ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ЭРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

г. Якутск Дьокуускай к.

от 6 декабря 2022 г. № 732

О внесении изменений в порядок оказания единовременной
материальной помощи семьям военнослужащих, утвержденный
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 4 октября 2022 г. № 604

В целях совершенствования механизма предоставления мер социальной
поддержки семьям военнослужащих Правительство Республики
Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в порядок оказания единовременной материальной помощи
семьям военнослужащих, утвержденный постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 4 октября 2022 г. № 604 «Об утверждении
порядка межведомственного информационного взаимодействия между
исполнительными органами государственной власти, органами местного
самоуправления Республики Саха (Якутия) и государственным автономным
учреждением «Многофункциональный центр предоставления
государственных и муниципальных услуг в Республике Саха (Якутия),
порядка оказания единовременной материальной помощи семьям
военнослужащих и порядка предоставления санаторно-курортного лечения
родителям военнослужащих» следующие изменения:

1) пункт 4 дополнить абзацем следующего содержания:

«Военнослужащие, указанные в подпунктах 2, 3 пункта 2 настоящего
порядка, не имеющие регистрацию по месту жительства (пребывания)
в пределах Российской Федерации, в том числе в случае снятия с
регистрационного учета по месту пребывания на территории Республики
Саха (Якутия) в период участия в специальной военной операции, имеют
право на единовременную материальную помощь при условии наличия
информации о них в сведениях Военного комиссариата Республики
Саха (Якутия), пункта отбора на военную службу по контракту (3 разряда)
Восточного военного округа (г. Якутск) и при отсутствии фактов регистрации
по месту жительства за пределами Республики Саха (Якутия).»;
2) пункт 7 дополнить абзацем следующего содержания:

«Заявитель вправе предоставить иные документы (сведения),
подтверждающие факт участия военнослужащего в специальной военной
операции.»;

3) абзац первый пункта 8 дополнить предложением следующего
содержания:

«В отношении военнослужащих, указанных в подпунктах 2, 3 пункта 2
настоящего порядка, Управление направляет в Министерство труда и
социального развития Республики Саха (Якутия) по защищенным каналам
связи документы (сведения), представленные заявителями об участии
военнослужащего в специальной военной операции.»

4) — пункт 9 дополнить абзацем следующего содержания:

«Министерство труда и социального развития Республики
Саха (Якутия) в целях подтверждения сведений об участии военнослужащего
в специальной военной операции, представленных заявителем, направляет
запрос в Военный комиссариат Республики Саха (Якутия), пункт отбора на
военную службу по контракту (3 разряда) Восточного военного округа
(г. Якутск).».

2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения,
возникшие с 24 февраля 2022 года.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   

Председатель Правительствй

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО
