 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О денежном содержании представителя Республики Саха (Якутия)
за пределами Российской Федерации и его заместителя

В соответствии с Законом Республики Саха (Якутия) от 30 марта
2005 года 214-3 № 433-Ш «О государственной гражданской службе
Республики Саха (Якутия)» постановляю:

1. Установить, что денежное содержание представителя Республики
Саха (Якутия) за пределами Российской Федерации и денежное содержание
его заместителя состоят из месячного оклада в соответствии с замещаемыми
ими должностями государственной гражданской службы Республики
Саха (Якутия), выплачиваемого в рублях (далее - должностной оклад в
рублях), месячного оклада в соответствии с замещаемыми ими должностями
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия),
выплачиваемого в иностранной валюте (далее - должностной оклад в
иностранной валюте), и месячного оклада государственного гражданского
служащего Республики Саха (Якутия) в соответствии с присвоенными им
классными чинами государственной гражданской службы Республики Саха
(Якутия) (далее - оклад за классный чин), которые составляют оклад
месячного денежного содержания представителя Республики Саха (Якутия)
за пределами Российской Федерации и оклад месячного денежного
содержания его заместителя, а также из ежемесячных и иных
дополнительных выплат (далее - дополнительные выплаты).

2. Должностные оклады в рублях и должностные оклады в иностранной
валюте представителя Республики Саха (Якутия) за пределами Российской
Федерации и его заместителя устанавливаются в следующих размерах:
Наименование должности Размер Размер должностного
должностного оклада в иностранной

оклада в рублях| валюте, эквивалентный

размеру должностного

оклада в долларах США

Представитель Республики

Саха (Якутия) за пределами
Российской Федерации

Заместитель представителя
Республики Саха (Якутия) за
пределами Российской
Федерации

 

3. Представителю Республики Саха (Якутия) за пределами Российской
Федерации и его заместителю со дня присвоения классного чина
устанавливаются оклады за классный чин в размерах:

 

 

 

 

 

 

Государственный советник Республики

1616
Саха (Якутия) 1 класса
Государственный советник Республики

1508
Саха (Якутия) 2 класса
Государственный советник Республики

1400
Саха (Якутия) 3 класса
Советник государственной гражданской

1 239
службы 1 класса
Советник государственной гражданской 131
службы 2 класса
Советник государственной гражданской

1024
службы 3 класса

 

 

4. Представителю Республики Саха (Якутия) за пределами Российской
Федерации и его заместителю устанавливаются следующие дополнительные
выплаты:

1) ежемесячная надбавка к должностному окладу в рублях за выслугу
лет на государственной гражданской службе в размере:

при стаже гражданской службы в процентах
от 1 до 5 лет 10

от 5 до 10 лет 15

от 10 до 15 лет 20
свыше 15 лет 30

2) ежемесячная надбавка к должностному окладу в рублях за особые
условия государственной гражданской службы:

по главным должностям государственной гражданской службы
в размере от 120 до 150 процентов должностного оклада в рублях;
по ведущим должностям государственной гражданской службы
в размере от 90 до 120 процентов должностного оклада в рублях;

3) ежемесячная процентная надбавка к должностному окладу в рублях
за работу со сведениями, составляющими государственную тайну,
устанавливается в размерах и порядке, определяемых законодательством
Российской Федерации;

4) премии за, достижение показателей результативности
профессиональной служебной деятельности;

5) премии за выполнение особо важных и сложных заданий, выплата
которых зависит от результатов деятельности государственного
гражданского служащего;

6) единовременная выплата при предоставлении ежегодного
оплачиваемого отпуска и материальная помощь, выплачиваемые за счет
средств фонда оплаты труда представителей Республики Саха (Якутия) за
пределами Российской Федерации.

Размеры ежемесячной надбавки за особые условия государственной
гражданской службы, порядок премирования и выплаты материальной
помощи устанавливаются в соответствии с положением, утверждаемым
представителем нанимателя.

5. При формировании фонда оплаты труда представителя Республики
Саха (Якутия) за пределами Российской Федерации и его заместителю сверх
суммы средств, направляемых для выплаты должностных окладов,
предусматриваются следующие средства для выплаты (в расчете на год):

1) оклад за классный чин в размере четырех должностных окладов в
рублях;

2) ежемесячная надбавка за выслугу лет на государственной
гражданской службе в размере трех должностных окладов в рублях;

3) ежемесячная надбавка к должностному окладу за особые условия
государственной гражданской службы в размере четырнадцати должностных
окладов в рублях;

4) ежемесячная процентная надбавка к должностному окладу за работу
со сведениями, составляющими государственную тайну в размере полутора
должностных окладов в рублях;

5) премия за выполнение особо важных и сложных заданий в размере
двух окладов денежного содержания без учета должностного оклада в
иностранной валюте;

6) премия за достижение показателей результативности
профессиональной служебной деятельности в размере 4,3 оклада денежного
содержания без учета должностного оклада в иностранной валюте;
4

7) материальная помощь в размере одного оклада денежного
содержания без учета должностного оклада в иностранной валюте;

8) единовременная выплата при предоставлении ежегодного
оплачиваемого отпуска в размере двух окладов денежного содержания.

6. Размер должностного оклада в иностранной валюте устанавливается
по курсу Центрального банка Российской Федерации на день выплаты и
начисляется в рублях в пределах установленных бюджетных ассигнований.

7. Выплата должностного оклада в иностранной валюте производится в
валюте страны пребывания путем пересчета сумм в долларах США на
национальные денежные единицы по курсам, устанавливаемым
национальными банками на день выплаты.

8. Финансирование расходов на оплату труда представителя
Республики Саха (Якутия) за пределами Российской Федерации и его
заместителя производится за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия).

9. Настоящий Указ вступает в силу со дня его официального
опубликования и распространяется на правоотношения, возникшие
с 01 января 2019 года.

10. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якут А.НИКОЛАЕВ

 

22 мая 2019 года
№ 553
