 

ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

от 3 ноября 2020 г. № 347

О внесении изменений в постановление
Правительства Республики Саха (Якутия) от 16 марта 2020 г. № 47
«Об утверждении порядков организации переобучения и повышения
квалификации женщин, находящихся в отпуске по уходу за ребенком
в возрасте до трех лет, а также женщин, имеющих детей дошкольного
возраста, не состоящих в трудовых отношениях и обратившихся
в органы службы занятости»

В соответствии с Федеральным законом от 24 ноября 1995 г. № 181-ФЗ
«О социальной защите инвалидов в Российской Федерации» Правительство
Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от
16 марта 2020 г. № 47 «Об утверждении порядков организации переобучения
и повышения квалификации женщин, находящихся в отпуске по уходу за
ребенком в возрасте до трех лет, а также женщин, имеющих детей
дошкольного возраста, не состоящих в трудовых отношениях и
обратившихся в органы службы занятости» следующие изменения:

1) пункт 2 изложить в следующей редакции:

«2. Контроль исполнения настоящего постановления возложить на
исполняющего обязанности первого заместителя Председателя
Правительства Республики Саха (Якутия) Бычкова К.Е.»;

2) в приложении № 1 к постановлению:

а) в пункте 2.1:

в подпунктах Ти 2 слова «индивидуальной программы реабилитации
или абилитации инвалида (далее - ИПРА) или выписку из ИПРА, выданную в
установленном порядке (для граждан, относящихся к категории инвалидов)»
исключить;

дополнить абзацами следующего содержания:
2

«Принятие решения о направлении на обучение женщин, относящихся
к категории инвалидов, и их обучение осуществляются на основании
сведений об инвалидности, содержащихся в федеральной государственной
информационной системе «Федеральный реестр инвалидов», а в случае
отсутствия соответствующих сведений в федеральном реестре инвалидов - на
основании представленных заявителем документов.

Заявление предоставляется в центр занятости на бумажном носителе
лично либо в электронной форме с использованием официального сайта
государственного казенного учреждения Республики Саха (Якутия) «Центр
занятости населения Республики Саха (Якутия)» (\у\/\.работавякутии.рф).»;

6) в приложениях № Ти 2 к порядку организации переобучения и
повышения квалификации женщин, находящихся в отпуске по уходу за
ребенком в возрасте до трех лет, а также женщин, имеющих детей
дошкольного возраста, не состоящих в трудовых отношениях и
обратившихся в органы службы занятости слова «индивидуальную
программу реабилитации или абилитации инвалида (далее - ИПРА) или
выписку из ИПРА, выданную в установленном порядке (для граждан,
относящихся к категории инвалидов)» исключить;

3) в приложении № 2 к постановлению:

а) в пункте 1.11 слова «интерактивном портале службы занятости
населения Республики Саха (Якутия)» заменить словами «официальном
сайте государственного казенного учреждения Республики Саха (Якутия)
«Центр занятости населения Республики Саха (Якутия)»
(\лух’.работавякутии.рф)»;

6) в пункте 1.12 слова «интерактивном портале службы занятости
населения Республики Саха (Якутия)» заменить словами «официальном
сайте государственного казенного учреждения Республики Саха (Якутия)
«Центр занятости населения Республики Саха (Якутия}»
(улли.работавякутии.рф)»;

в) в пункте 2.1 слова «индивидуальная программа реабилитации или
абилитации инвалида (далее - ИПРА) или выписка из ИПРА, выданная в
установленном порядке (для женщин, относящихся к категории инвалидов)»
ИСКЛЮЧИТЬ;

г) в пункте 2.2 слова «интерактивного портала службы занятости
службы занятости населения Республики Саха (Якутия)
(В@р://7хап.заКВа.соу.ги)» заменить словами «официального сайта
государственного казенного учреждения Республики Саха (Якутия) «Центр
занятости населения Республики Саха (Якутия)» (улу\.работавякутии.рф)»;

д) пункт 2.5 изложить в следующей редакции:
3

«2.5. Принятие решения о направлении на обучение женщин,
относящихся к категории инвалидов, и их обучение осуществляются на
основании сведений об инвалидности, содержащихся в федеральной
государственной информационной системе «Федеральный — реестр
инвалидов», а в случае отсутствия соответствующих сведений в федеральном
реестре инвалидов - на основании представленных заявителем документов.»;

с) в подпункте 1 пункта 3.1 слова «интерактивном портале службы
занятости населения Республики Саха (Якутия)» заменить словами
«официальном сайте государственного казенного учреждения Республики
Саха (Якутия) «Центр занятости населения Республики Саха (Якутия)»
(улум’.работавякутии.рф)».

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   
  

 
  
      
 

. 55
Исполняющий обязанности// 5$
Е
Председателя Правительствй“ ©,
=

У
®

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО
