  

ВО

0 УК
{ЯКУТИЯ

ЗТЫВАТ:

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

   

г, Янекх Зкокууекий к,

от 20 апреля 2022 г. № 235

О внесении изменений в постановление
Правительства Республики Саха (Якутия) от 2 декабря 2020 г. № 386
«О предоставлении адресной помощи молодым специалистам
образовательных организаций арктических улусов
Республики Саха (Якутия)»

В целях приведения в соответствие с Федеральным законом
от 22 ноября 2021 г. № 377-ФЗ «О внесении изменений в Трудовой кодекс
Российской Федерации» Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 2 декабря 2020 г. № 386 «О предоставлении адресной помощи молодым
специалистам образовательных организаций арктических улусов Республики
Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) в пункте 3 постановления слова «(Сивцев М.1.)» заменить словами
«(Любимова И.П.»»;

2) в пункте 3.5 порядка предоставления адресной помощи молодым
специалистам образовательных организаций арктических улусов Республики
Саха (Якутия):

а) слова «в срок до 16 декабря 2020 года, далее» исключить,

6) слова «копия приказа о приеме на работу по специальности,
заверенная работодателем образовательной организации;» исключить;

3) в приложении к порядку слова «3) копия приказа о приеме на работу
по специальности, заверенная руководителем образовательной организации,»
ИСКЛЮЧИТЬ.

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель Правительств

Республики Саха (Якутия) \# А. ТАРАСЕНКО

 
