ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ЭРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

 

г. Якутск Дьокуускай к.

от 10 января 2022 г. № 1

Об утверждении порядка и сроков внесения изменений в перечень
главных администраторов доходов государственного бюджета
Республики Саха (Якутия), порядка и сроков внесения изменений
в перечень главных администраторов источников финансирования
дефицита государственного бюджета Республики Саха (Якутия)

В соответствии с пунктом 8 Общих требований к закреплению
за органами государственной власти (государственными органами) субъекта
Российской Федерации, органами управления территориальными фондами
обязательного медицинского страхования, органами местного
самоуправления, органами местной администрации полномочий главного
администратора источников финансирования дефицита бюджета
и к утверждению перечня главных администраторов источников
финансирования дефицита бюджета субъекта Российской Федерации,
бюджета территориального фонда обязательного медицинского страхования,
местного бюджета, утвержденных постановлением Правительства
Российской Федерации от 16 сентября 2021 г. № 1568, с пунктом 10 Общих
требований к закреплению за органами государственной власти
(государственными органами) субъекта Российской Федерации, органами
управления территориальными фондами обязательного медицинского
страхования, органами местного самоуправления, органами местной
администрации полномочий главного администратора доходов бюджета и к
утверждению перечня главных администраторов доходов бюджета субъекта
Российской Федерации, бюджета территориального фонда обязательного
медицинского страхования, местного бюджета, утвержденных
постановлением Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2021 г.
№ 1569, Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Утвердить:
2

1) порядок и сроки внесения изменений в перечень главных
администраторов доходов государственного бюджета Республики Саха
(Якутия) согласно приложению № 1 к настоящему постановлению;

2) порядок и сроки внесения изменений в перечень главных
администраторов источников финансирования дефицита государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) согласно приложению № 2 к настоящему
постановлению.

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального
опубликования и применяется к правоотношениям, возникающим при
составлении и исполнении государственного бюджета Республики
Саха (Якутия), начиная с 1 января 2022 года.

   

Председатель Правительс к
Республики Саха (Якут „о > А. ТАРАСЕНКО
Приложение № 1

 

ПОРЯДОК И СРОКИ
внесения изменений в перечень главных администраторов доходов
государственного бюджета Республики Саха (Якутия)

1. Настоящий порядок разработан в соответствии с пунктом 10 Общих
требований к закреплению за органами государственной власти
(государственными органами) субъекта Российской Федерации, органами
управления территориальными фондами обязательного медицинского
страхования, органами местного самоуправления, органами местной
администрации полномочий главного администратора доходов бюджета и к
утверждению перечня главных администраторов доходов бюджета субъекта
Российской Федерации, бюджета территориального фонда обязательного
медицинского страхования, местного бюджета, утвержденных
постановлением Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2021 г.
№ 1569, и устанавливает порядок и сроки внесения изменений в перечень
главных администраторов доходов государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) (далее — перечень, главные администраторы доходов).

2. В перечень могут быть внесены изменения в случае:

изменения состава и (или) функций главных администраторов доходов;

изменения принципов назначения и присвоения структуры кодов
классификации доходов;

внесения изменений в приказ Министерства финансов Российской
Федерации об утверждении кодов (перечней кодов) бюджетной
классификации Российской Федерации на очередной финансовый год и на
плановый период;

резервирования кодов бюджетной классификации Российской
Федерации в соответствии с проектом приказа Министерства финансов
Российской Федерации, направляемым в адрес финансовых органов
субъектов Российской Федерации и территориальных органов Федерального
казначейства.

3. Изменения в перечень вносятся в течение текущего финансового
года на основании приказа Министерства финансов Республики Саха
(Якутия) без внесения изменений в распоряжение Правительства Республики
Саха (Якутия) об утверждении перечня в срок не позднее 30 календарных
дней со дня получения:
2

от федеральных органов исполнительной власти и (или) их
территориальных органов (подразделений) утвержденного перечня
территориальных органов (подразделений), осуществляющих полномочия
главных администраторов доходов бюджетов субъектов Российской
Федерации и закрепляемых за ними кодов доходов бюджетов субъектов
Российской Федерации;

от исполнительных органов государственной власти (государственных
органов) Республики Саха (Якутия) обращения о необходимости внесения
изменений в перечень.

4. Исполнительные органы государственной власти (государственные
органы) Республики Саха (Якутия) направляют обращение в Министерство
финансов Республики Саха (Якутия) о необходимости внесения изменений в
перечень не позднее 10 календарных дней со дня внесения изменений в
федеральные законы и принимаемые в соответствии с ними иные
нормативные правовые акты Российской Федерации, законы и иные
нормативные правовые акты Республики Саха (Якутия) в части изменения
выполняемых полномочий по оказанию государственных услуг и иных
полномочий по исполнению государственных функций, при реализации
которых возникают обязанности юридических и физических лиц по
перечислению средств в государственный бюджет Республики Саха
(Якутия) (далее — нормативные правовые акты Российской Федерации и
Республики Саха (Якутия)).

В обращении указываются реквизиты нормативных правовых актов
Российской Федерации и Республики Саха (Якутия) и их структурные
единицы, устанавливающие правовые основания по внесению изменений в
перечень.

5. В целях обеспечения исполнения бюджетных полномочий главными
администраторами доходов с учетом изменений, внесенных в перечень в
текущем финансовом году, Министерство финансов Республики Саха
(Якутия) осуществляет подготовку проекта распоряжения Правительства
Республики Саха (Якутия) по актуализации перечня к началу очередного
бюджетного цикла в соответствии с Регламентом Правительства Республики
Саха (Якутия) не позднее 1 декабря текущего финансового года.
Приложение №2

 
  

УТВЕРЖДЕНЫ

рстановлением Правительства

Республики Саха (Якутия)
от 10 января 2022 г. №1

ПОРЯДОК И СРОКИ
внесения изменений в перечень главных администраторов источников
финансирования дефицита государственного бюджета
Республики Саха (Якутия)

1. Настоящий порядок разработан в соответствии с пунктом 8 Общих
требований к закреплению за органами государственной власти
(государственными органами) субъекта Российской Федерации, органами
управления территориальными фондами обязательного медицинского
страхования, органами местного самоуправления, органами местной
администрации полномочий главного администратора — источников
финансирования дефицита бюджета и к утверждению перечня главных
администраторов источников финансирования дефицита бюджета субъекта
Российской Федерации, бюджета территориального фонда обязательного
медицинского страхования, местного бюджета, утвержденных
постановлением Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2021 г.
№ 1568, и устанавливает порядок и сроки внесения изменений в перечень
главных администраторов источников финансирования дефицита
государственного бюджета Республики Саха (Якутия).

2. В перечень главных администраторов источников финансирования
дефицита государственного бюджета Республики Саха (Якутия) могут быть
внесены изменения в случае изменения:

бюджетных полномочий главных администраторов источников
финансирования дефицита государственного бюджета Республики Саха
(Якутия) (далее - главные администраторы источников) по осуществлению
ими операций с источниками финансирования дефицита бюджета;

кода классификации источников финансирования дефицита бюджета
бюджетной классификации Российской Федерации (группы, подгруппы,
статьи и вида соответствующего источника дефицита бюджета).

3. Главные администраторы источников в случае возникновения
необходимости внесения изменений в перечень главных администраторов
источников финансирования дефицита государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) в соответствии с пунктом 2 порядка не позднее 30
2

календарных дней со дня их возникновения представляют в Министерство
финансов Республики Саха (Якутия) (далее - — Министерство)
соответствующие предложения с указанием следующей информации:

основание для внесения изменения в перечень главных
администраторов источников;

наименование и код главного администратора источников;

код группы, подгруппы, статьи и вида источника финансирования
дефицита бюджета,

наименование кода группы, подгруппы, статьи и вида источника
финансирования дефицита бюджета.

4. Министерство финансов Республики Саха (Якутия):

1) в течение 5 рабочих дней, следующих за датой поступления
информации, указанной в пункте 3 порядка, рассматривает ее на
соответствие выполняемых главным администратором источников
полномочий по осуществлению операций с источниками финансирования
дефицита бюджета и бюджетной классификации Российской Федерации,

2) при отсутствии замечаний к представленной в соответствии с
пунктом 3 порядка информации Министерство — разрабатывает
соответствующее решение Правительства Республики Саха (Якутия)
«О внесении изменений в перечень главных администраторов источников
финансирования дефицита государственного бюджета Республики Саха
(Якутия}» в порядке, установленном Регламентом Правительства Республики
Саха (Якутия), утвержденным постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 3 ноября 2010 г. № 490;

3) в случае несоответствия представленной в соответствии с пунктом
3 порядка информации требованиям подпункта 1 настоящего пункта
Министерство финансов Республики Саха (Якутия) письменно в срок до 5
рабочих дней уведомляет главного администратора источников об отказе во
внесении изменений в соответствующий перечень главных администраторов
источников с указанием причин, послуживших основаниями для отказа.
