ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА
УКАЗ ЫЙААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в Указ Главы Республики Саха (Якутия)
от 9 февраля 2021 г. № 1669 «Об утверждении порядка предоставления
из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) грантов Главы
Республики Саха (Якутия) в форме субсидий на поддержку концертной
деятельности в области академической музыки в Республике
Саха (Якутия)»

В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации
от 22 декабря 2022 г. № 2385 постановляю:

1. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 9 февраля 2021 г.
№ 1669 «Об утверждении порядка предоставления из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) грантов Главы Республики Саха (Якутия)
в форме субсидий на поддержку концертной деятельности в области
академической музыки в Республике Саха (Якутия}» следующие изменения:

1) в преамбуле слова «государственной программы Республики Саха
(Якутия) «Развитие культуры в Республике Саха (Якутия) на 2020-2024 годы
и на плановый период до 2026 года», утвержденной постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 361»
ИСКЛЮЧИТЬ,

2) в порядке предоставления из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) грантов Главы Республики Саха (Якутия) в форме субсидий на
поддержку концертной деятельности в области академической музыки в
Республике Саха (Якутия):

а) в пункте 1.2 после слов «сохранение духовно-нравственных
ценностей народов Российской Федерации» дополнить словами «согласно
государственной программе Республики Саха (Якутия) «Развитие культуры»,
утвержденной постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от
18 июля 2022 г. № 441»,

6) подпункт «а» пункта 2.9 изложить в следующей редакции:

«а) участники конкурса не должны являться иностранными
юридическими лицами, в том числе местом регистрации которых является
государство или территория, включенные в утверждаемый Министерством
финансов Российской Федерации перечень государств и территорий,
используемых для промежуточного (офшюорного) владения активами в
Российской Федерации (далее - офшорные компании), а также российскими
юридическими лицами, в уставном (складочном) капитале которых доля
прямого или косвенного (через третьих лиц) участия офшорных компаний в
совокупности превышает 25 процентов (если иное не предусмотрено
законодательством Российской Федерации). При расчете доли участия
офшорных компаний в капитале российских юридических лиц не учитывается
прямое и (или) косвенное участие офшорных компаний в капитале публичных
акционерных обществ (в том числе со статусом международной компании),
акции которых обращаются на организованных торгах в Российской
Федерации, а также косвенное участие таких офшорных компаний в капитале
других российских юридических лиц, реализованное через участие в капитале
указанных публичных акционерных обществ;»;

в) пункт 2.22 изложить в следующей редакции:

«2.22. Оценка заявок осуществляется членами комиссии по критериям
согласно приложению №2 к настоящему порядку.»;

3) приложение № 2 изложить в редакции согласно приложению к
настоящему Указу.

2. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якут А. НИКОЛАЕВ

 

4 мая 2023 г.
№ 2863
   
  

КРИТЕРИИ

Приложение

к Указу Главы

республики Саха (Якутия)
от 4 мая 2023 г. № 2863

оценки заявок на участие в отборе организаций на предоставление гранта Главы Республики Саха (Якутия)
в форме субсидий на поддержку концертной деятельности в области академической музыки

в Республике Саха (Якутия)

 

 

Наименование критериев
Художественная ценность проекта:

наличие целостности, логичности, художественной значимости проекта

содействие реализацией проекта творческой деятельности композиторов,
исполнителей современной музыки, музыкальных деятелей

инновационный характер проекта, связанный с поиском новых форм работы,
развитием современной музыкальной культуры (фестивали, концертные
программы, фольклорные экспедиции, мастер-классы)

направленность проекта на повышение доступности и качества услуг, оказываемых
благополу чателям:

Баллы

5
имеется - 2
отсутствует - 0

имеется - 1
отсутствует - 0

имеется - 1
отсутствует - 0

планируемый охват населения
свыше 2 тыс. чел. - 1
менее 2 тыс. чел - 0

 
 

2 | Наличие плана концертной деятельности имеется - 1
отсутствует - 0

 

 

 

3 | Соразмерность сметы представленному плану мероприятий обоснованна - 1
недостаточно обоснованна - 0
4 | Наличие графика гастрольной деятельности по Республике Саха (Якутия) имеется - 1
отсутствует - 0
5 | Необходимость в укреплении материально-технических ресурсов для реализации имеется - 1

 

проекта отсутствует - 0

 
