ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ОРОСПУУБУЛУКОТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

 

г. Якутск Льокуускай к.

от 20 апреля 2023 г. № 183

О внесении изменений в постановление Правительства Республики
Саха (Якутия) от 4 марта 2013 г. № 58 «Об утверждении Перечня
государственных услуг исполнительных органов государственной
власти Республики Саха (Якутия) и Примерного (рекомендуемого)
перечня муниципальных услуг, предоставление которых
осуществляется по принципу «одного окна», в том числе в
государственном автономном учреждении «Многофункциональный
центр предоставления государственных и муниципальных услуг
в Республике Саха (Якутия)»

В целях реализации Федерального закона от 27 июля 2010 г. № 210-ФЗ
«Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг»
Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от
4 марта 2013 г. № 58 «Об утверждении Перечня государственных услуг
исполнительных органов государственной власти Республики Саха (Якутия) и
Примерного (рекомендуемого) перечня муниципальных услуг,
предоставление которых осуществляется по принципу «одного окна», в том
числе в государственном автономном учреждении «Многофункциональный
центр предоставления государственных и муниципальных услуг в Республике
Саха (Якутия)» следующие изменения:

в приложении № 1 «Перечень государственных услуг
исполнительных органов государственной власти Республики Саха (Якутия),
предоставление которых осуществляется по принципу «одного окна», в том
числе в государственном автономном учреждении «Многофункциональный
центр предоставления государственных и муниципальных услуг в Республике
Саха (Якутия)»:

а) строку 20 признать утратившей силу;

6) строку 27.1 признать утратившей силу,
в) строку 44 признать утратившей силу;
г) строку 45 признать утратившей силу;
д) строку 63 признать утратившей силу;
е) строку 70 признать утратившей силу;
ж) дополнить строками 80-81 следующего содержания:

 

80 |Лицензирование медицинской Министерство
деятельности

здравоохранения Республики
Саха (Якутия)

 

81 |Предоставление гражданам, имеющим Министерство труда и
трех и более детей, единовременной
денежной выплаты в целях улучшения
жилищных условий взамен
предоставления им земельного участка
в собственность бесплатно

социального развития
Республики Саха (Якутия)

 

 

 

 

2) в пункте 18 приложения № 2 «Примерный (рекомендуемый) перечень
муниципальных услуг, предоставление которых осуществляется по принципу
«одного окна», в том числе в государственном автономном учреждении
«Многофункциональный центр предоставления государственных и
муниципальных услуг в Республике Саха (Якутия)» слова «жилого
помещения» заменить словами «помещения в многоквартирном доме».

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   
 
 

Председатель Правительст

Республики Саха (Якутия А. ТАРАСЕНКО
