ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

 

г. Якутск Дьокуускай к.

от 6 октября 2023 г. № 500

О внесении изменений в распределение субсидий из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) местным бюджетам городских
округов, городских поселений и сельских поселений Республики
Саха (Якутия) в целях софинансирования муниципальных программ
формирования современной городской среды на реализацию
мероприятия по благоустройству общественных территорий в 2023 году,
утвержденное постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 20 марта 2023 г. № 118

В соответствии с приложением № 4 к государственной программе
Республики Саха (Якутия) «Формирование современной городской среды на
территории Республики Саха (Якутия)», утвержденной постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 18 июля 2022 г. № 444,
Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в распределение субсидий из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) местным бюджетам городских округов, городских
поселений и сельских поселений Республики Саха (Якутия) в целях
софинансирования муниципальных программ формирования современной
городской среды на реализацию мероприятия по благоустройству
общественных территорий в 2023 году, утвержденное постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 20 марта 2023 г. № 118
следующие изменения:

1) строку 6 изложить в следующей редакции:

Муниципальное образование «Город | 4452,36 | 4407,84 | 44,52

Мирный» Мирнинского района
Республики Саха (Якутия

 
2

2) строку 13 изложить в следующей редакции:
13 | Сельское поселение «Таттинский наслег» | 30 453,79 |30 149,25 | 304,54
муниципального района «Таттинский
улус» Республики Саха (Якутия)
2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

 

 

   

Председатель Правительсти

Республики Саха (Якутия К. БЫЧКОВ
