 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О признании утратившими силу отдельных актов
Главы Республики Саха (Якутия)

В целях приведения в соответствие с Конституцией (Основным законом)
Республики Саха (Якутия) постановляю:

1. Признать утративитими силу:

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 28 июня 2017 г. № 1985
«О правилах определения нормативных затрат на обеспечение функций
органов государственной власти Республики Саха (Якутия), в том числе
подведомственных им казенных учреждений, Территориального фонда
обязательного медицинского страхования Республики Саха (Якутия)»,

пункт 8 Указа Главы Республики Саха (Якутия) от 24 июля 2018 г.
№ 2773 «О внесении изменений в отдельные правовые акты Президента
Республики Саха (Якутия) и Главы Республики Саха (Якутия) и о признании
утратившими силу правовых актов Президента Республики Саха (Якутия),
Главы Республики Саха (Якутия) в сфере закупок товаров, работ, услуг для
обеспечения нужд Республики Саха (Якутия)»,

распоряжение Главы Республики Саха (Якутия) от 8 августа 2016 г.
№ 787-РГ «Об утверждении дополнительного перечня товаров, работ, услуг,
в случае осуществления закупок которых заказчики для обеспечения нужд
Республики Саха (Якутия) обязаны проводить аукцион в электронной форме
(электронный аукцион)».

2. Настоящий Указ вступает в силу с | мая 2022 года.

3. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

     
 
 

5” а и " ем
ти

  

Глава

Республики Саха (Якутия А. НИКОЛАЕВ

25 марта 2022 года
№ 2364
