 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в Положение о Министерстве сельского
хозяйства Республики Саха (Якутия), утвержденное Указом
Главы Республики Саха (Якутия) от 20 августа 2018 г. № 2798
«Об утверждении Положений о Министерстве сельского хозяйства
Республики Саха (Якутия) и его коллегии»

В соответствии с Указом Главы Республики Саха (Якутия)
от 10 июня 2019 г. № 579 «О внесении изменений в пункт 1 Указа Главы
Республики Саха (Якутия) от 01 октября 2018 г. № 18 “О передаче
отдельных государственных функций Государственного комитета
Республики Саха (Якутия) по регулированию контрактной системы в
сфере закупок” постановляю:

1. Внести в Положение о Министерстве сельского хозяйства
Республики Саха (Якутия), утвержденное Указом Главы Республики Саха
(Якутия) от 20 августа 2018 г. № 2798 «Об утверждении Положений о
Министерстве сельского хозяйства Республики Саха (Якутия) и его
коллегии», следующие изменения:

1) дополнить пунктом 3.93 следующего содержания:

«3.93. Утверждает типовое положение о закупке для
подведомственных бюджетных учреждений Республики Саха (Якутия),
автономных учреждений Республики Саха (Якутия), государственных
унитарных предприятий Республики Саха (Якутия) (далее - типовое
положение о закупке).»;

2) дополнить пунктом 3.94 следующего содержания:

«3.94. Определяет подведомственные бюджетные учреждения
Республики Саха (Якутия), автономные учреждения Республики
Саха (Якутия), государственные унитарные предприятия Республики
Саха (Якутия), для которых применение типового положения о закупке
является обязательным при утверждении ими положения о закупке или
внесении в него изменений в соответствии с частью 2.1 статьи 2
Федерального закона от 18 июля 2011 г. № 223-ФЗ «О закупках товаров,
работ, услуг отдельными видами юридических лиц.».

2. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Яку А.НИКОЛАЕВ

 

12 июля 2019 года
№ 658
