ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ОРОСПУУБУЛУКУТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

 

г. Якутск Дьокуускай к.

от 5 октября 2020 г. № 306

О внесении изменений в Правила выплаты инвалидам (в том числе
детям-инвалидам), имеющим транспортные средства в соответствии
с медицинскими показаниями, или их законным представителям,
компенсаций страховых премий по договору обязательного страхования
гражданской ответственности владельцев транспортных средств,
утвержденные постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 12 декабря 2005 г. № 672

В целях приведения в соответствие с требованиями федерального
законодательства Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет

1. Внести в Правила выплаты инвалидам (в том числе детям-
инвалидам), имеющим транспортные средства в соответствии
с медицинскими показаниями, или их законным представителям,
компенсаций страховых премий по договору обязательного страхования
гражданской ответственности владельцев транспортных средств,
утвержденные постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 12 декабря 2005 г. № 672, следующие изменения:

1) впункте 7:

а) подпункт 1 изложить в следующей редакции:

«1) копия паспорта гражданина Российской Федерации или иной
документ, удостоверяющий личность,»

6) подпункт 3 признать утратившим силу,

2) в пункте 8:

а) абзацы первый и второй признать утратившими силу;

6) дополнить абзацем четвертым следующего содержания:

«Сведения об инвалидности запрашиваются у территориальных
органов Пенсионного фонда Российской Федерации в рамках
межведомственного взаимодействия с — использованием системы
межведомственного электронного документооборота.»;

3) в пункте 14 слова «Центр социальных выплат при Министерстве
труда и социального развития Республики Саха (Якутия)» заменить словами
«Центр социальных выплат и финансового сопровождения социальной
службы при Министерстве труда и социального развития Республики
Саха (Якутия}».

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

 
      
 

 

С! 5 и
а 22
5 <

Исполняющий обязанносй ®
Председателя Правительс | ©

Республики Саха (Якутия А. ТАРАСЕНКО
