 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в план первоочередных мероприятий
(лействий) по обеспечению устойчивого развития экономики
Республики Саха (Якутия) в условиях ухудшения ситуации
в связи с распространением новой коронавирусной инфекции
(СОУШ-19}», утвержденный Указом Главы Республики Саха(Якутия)
от 2 апреля 2020 г. № 1092

В целях обеспечения стабилизации напряженной ситуации с
исполнением государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в период
сложной эпидемиологической ситуации в связи с угрозой распространения
новой коронавирусной инфекции (СОУТ-19) постановляю:

1. Внести в план первоочередных мероприятий (действий) по
обеспечению устойчивого развития экономики Республики Саха (Якутия) в
условиях ухудшения ситуации в связи распространением новой
коронавирусной инфекции (СОУТ-19), утвержденный Указом Главы
Республики Саха (Якутия) от 2 апреля 2020 г. № 1092, следующие изменения:
изложив пункты 2, 6, 7, 22 в следующей редакции:

Сохранение заработной платы Доклад в Ежемесячно Исполнительные
без учета  премиальных| Правительство органы
выплат, которые производятся| Республики государственной
на основании показателей и| Саха (Якутия) власти Республики
критериев оценки Саха (Якутия),
эффективности деятельности имеющие

в зависимости от результатов подведомственные
труда и качества оказываемых учреждения,
государственных органы местного

(муниципальных) услуг самоуправления
(работ), но не ниже (по согласованию)

минимального размера оплаты
труда с применением сверх
районного коэффициента и
северных надбавок
пропорционально времени
простоя работникам
государственных и
муниципальных учреждений в

 

 

 
случае объявления
вынужденного простоя (по
независящим от работодателя
и работника причинам) на
период действия режима
повышенной готовности на
территории Республики Саха
(Якутия) В связи со
сложившейся
эпидемиологической
ситуацией, связанной с
распространением новой
коронавирусной инфекции
(СОУПШО-19)

 

Обеспечение режима
изоляции в стационарных
организациях социального
обслуживания, стационарных
отделениях, созданных не в
стационарных организациях
социального обслуживания,
оказывающих социальные
услуги гражданам, у которых
выявлена новая
коронавирусная инфекция, и
лицам из групп риска
заражения новой
коронавирусной инфекцией на
период действия режима
повышенной готовности на
территории Республики Саха
(Якутия) В связи со
сложившейся
эпидемиологической
ситуацией, связанной с
распространением новой
коронавирусной инфекции
(СОУ1О19)

Организация работы «горячей
линии» для приема обращений
о фактах резкого повышения
цен на продовольственные

товары и медицинские маски
на период действия Указа
Главы Республики Саха
(Якутия) от 01.07.2020
№ 1293 «О режиме
повышенной готовности на
территории Республики Саха
(Якутия) и мерах по

 

Ведомственный
акт

Справки для
возбуждения
административ-
ных
расследований

До особого
распоряжения

До завершения
режима
повышенной
готовности В
Республике
Саха (Якутия)

 

Министерство
труда и
социального
развития
Республики
Саха (Якутия)

Государственный
комитет по
ценовой политике
Республики
Саха (Якутия)

 
 

противодействию
распространению новой
коронавирусной инфекции
(СОУТО-19}»

 

22

Предоставление субсидии на
размещение с учетом питания
в гостиницах на территории
муниципальных районов
(городских округов)
Республики Саха (Якутия)
медицинского персонала,
оказывающего медицинскую
помощь гражданам, у которых
выявлена новая
коронавирусная инфекция
(СОУТ-19), и лицам из групп
риска заражения новой
коронавирусной инфекцией
(СОУТ-19), и привлеченного
к работе в обсерваторах в
пределах установленных
лимитов согласно решению
оперативного штаба по
недопущению
распространения на
территории Республики Саха
(Якутия) коронавирусной
инфекции (СОУПШ-19) от
31.08.2020 № Пр-281-П4

 

Решение
Правительства
Республики
Саха (Якутия)

С 1 сентября
2020 года до
особого
распоряжения

 

Министерство
здравоохранения
Республики
Саха (Якутия)

 

Республики Саха (Якутия)

2. Настоящий Указ вступает в силу с момента подписания.
3. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах
массовой информации.

Глава

9 ноября 2020 года
№ 1497

 
  

А.НИКОЛАЕВ
