 

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

г БУК Зьокуускай к,

от 24 ноября 2022 г. № 699

О внесении изменения в пункт 2.1 Положения 0б оплате труда
работников государственных учреждений в сфере культуры,
подведомственных Министерству по внешним связям и делам
народов Республики Саха (Якутия), утвержденного постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 30 августа 2022 г. № 532

Во исполнение постановления Правительства Республики
Саха (Якутия) от 17 октября 2022 г. № 640 «Об увеличении фонда оплаты
труда отдельных категорий работников бюджетной сферы Республики
Саха (Якутия) в 2022 году» Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Внести в Положение об оплате труда работников государственных
учреждений в сфере культуры, подведомственных Министерству по
внешним связям и делам народов Республики Саха (Якутия), утвержденное
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 30 августа
2022 г. № 532, изменение, изложив таблицу №1 пункта 2.1 в следующей
редакции:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

„ Размер оклада
Наименование профессиональной
> Квалификационные уровни (должностного
квалификационной группы ..
оклада), рублей
1 2 3
Должности технических | 1 квалификационный уровень 6 321
исполнителей и артистов
вспомогательного состава
Должности работников среднего | _1 квалификационный уровень 6 958
звена 2 квалификационный уровень 7654
1 квалификационный уровень 10 124
2 квалификационный уровень 10 732
Должности работников ведущего =
вена 3 квалификационный уровень 11 136
4 квалификационный уровень 11 744
5 квалификационный уровень 12 147

 
 

 

 

 

 

1 квалификационный уровень 12 333
Должности работников С

2 квалификационный уровень 13 564
руководящего состава >

3 квалификационный уровень 14 799

 

2. Руководителям государственных учреждений, подведомственных

 

Министерству по внешним связям и делам народов Республики Саха
(Якутия), обеспечить реализацию настоящего постановления.

3. Настоящее постановление вступает в силу по истечении десяти дней
после дня его официального опубликования и распространяется на
правоотношения, возникшие с 1 сентября 2022 года.

4. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

  

Председатель Правитель

Республики Саха (Яку т А. ТАРАСЕНКО
