    

ВВС

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

(ЯКУТИЯ,

г Якутк Зьокуускай в,

от 5 мая 2023 г. № 204

О внесении изменений в Положение об условиях оплаты труда
работников учреждений, подведомственных Министерству по делам
молодежи и социальным коммуникациям Республики Саха (Якутия),
утвержденное постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 30 августа 2022 г. № 548

В соответствии со статьями 132, 134 Трудового кодекса Российской
Федерации, во исполнение Указа Главы Республики Саха (Якутия)
от 29 декабря 2018 г. № 310 «О Концепции совершенствования системы
оплаты труда в учреждениях бюджетной сферы Республики Саха (Якутия)
на 2019-2024 годы», постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 10 марта 2023 г. № 92 «О мерах по реализации в 2023 году
Указа Главы Республики Саха (Якутия) от 29 декабря 2018 г. № 3109
«О Концепции совершенствования системы оплаты труда в учреждениях
бюджетной сферы Республики Саха (Якутия) на 2019 - 2024 годы», Едиными
рекомендациями по установлению на федеральном, региональном и местном
уровнях систем оплаты труда работников государственных и муниципальных
учреждений Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в Положение об условиях оплаты труда работников
учреждений, подведомственных Министерству по делам молодежи и
социальным коммуникациям Республики Саха (Якутия), утвержденное
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 30 августа
2022 г. № 548, следующие изменения:

1) пункт 2.8 дополнить абзацем вторым следующего содержания:

«Порядок предоставления и размер устанавливаются локальным актом
учреждения.»

2) в пункте 3.1 таблицу изложить в следующей редакции:
Наименование
профессиональной Квалификационные Размер оклада
квалификационной уровни (должностного оклада), руб.
группы

Общеотраслевые 1 квалификационный 9443
должности уровень
служащих нервого | 2 квалификационный 9499
уровня уровень
1 квалификационный 9 658
уровень
Общеотраслевые УР
должности 3 квалификационный 10 605
служащих второго уровень
уровня 4 —
уровень
уровень
уровень
2 квалификационный 12 505
Общеотраслевые УР
должности 3 квалификационный 13 456
служащих уровень
третьего уровня и —
уровень
уровень
Общеотраслевые УР
должности 2 квалификационный 16 621
служащих уровень
четвертого уровня 3 —
квалификационный 16937
уровень

3) в пункте 3.2 слова «персональная доплата» исключить,

4) пункт 3.8 изложить в следующей редакции:

«3.8. Надбавка за интенсивность труда устанавливается в размере до 130
процентов. Порядок предоставления и размер устанавливаются локальным

 

актом учреждения.»
5) пункт 3.9 признать утратившим силу.

2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения,
возникшие с 1 апреля 2023 года.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

  

Председатель Правитель ва

Республики Саха (Якут А. ТАРАСЕНКО
