 

ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

от 27 июля 2023 г. № 372

Об утверждении порядка создания территорий развития местного
производства в Республике Саха (Якутия)

В соответствии с Законом Республики Саха (Якутия) от 22 июня 2023 г.
№ 2647-3 № 1205-УТ «О территориях развития местного производства в
Республике Саха (Якутия)» Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Утвердить прилагаемый порядок создания территорий развития
местного производства в Республике Саха (Якутия).

2. Контроль исполнения настоящего постановления возложить на
первого заместителя Председателя Правительства Республики Саха (Якутия)
Бычкова К.Е.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   

<СПУБЛ
“ИН 5,

      

Председатель Правительст

Республики Саха (Якутия А. ТАРАСЕНКО
 

ПОРЯДОК
создания территорий развития местного производства
в Республике Саха (Якутия)

1. Общие положения

1.1. Настоящий порядок определяет порядок создания территорий
развития местного производства в Республике Саха (Якутия) (далее —
территории развития местного производства) на территории одного или
нескольких поселений, входящих в состав одного муниципального района
Республики Саха (Якутия), в соответствии с Законом Республики Саха
(Якутия) от 22 июня 2023 г. № 2647-3 № 1205-УТ «О территориях развития
местного производства в Республике Саха (Якутия)».

1.2. Используемые в настоящем порядке понятия и термины
применяются в том значении, в каком они используются в Законе Республики
Саха (Якутия) от 22 июня 2023 г. № 2647-3 № 1205-УТ «О территориях
развития местного производства в Республике Саха (Якутия}».

2. Создание территории развития местного производства
в Республике Саха (Якутия)

2.1. Орган местного самоуправления муниципального района в лице
администрации, на территории которого в одном или нескольких поселениях
планируется создание территории развития местного производства, вносит на
рассмотрение Правительства Республики Саха (Якутия) предложение о
создании территории развития местного производства.

2.2. К предложению муниципального района о создании территории
развития местного производства (далее — предложение о создании территории
развития местного производства) прилагаются следующие документы:

1) характеристика территории поселения, включающая описание и
показатели социально-экономического развития;
2) информация о конкурентных экономических, логистических,
географических и иных преимуществах поселения для реализации
инвестиционных проектов;

3) информация о наличии потенциальных резидентов территории
развития местного производства (далее — резиденты), подтвердивших
готовность реализовать инвестиционные проекты на территории поселения;

4) информация о наличии на территории поселения потенциальных
земельных участков и иного имущества, которое планируется использовать
для целей реализации резидентами инвестиционных проектов (с приложением
выписок из Единого государственного реестра недвижимости, содержащих
сведения об указанных объектах);

5) информация о наличии на территории поселения объектов
инфраструктуры, в том числе объектов транспортной, энергетической,
инженерно06й — инфраструктуры, включая — инфраструктуру систем
газоснабжения, водоснабжения и связи, а также иной инфраструктуры,
которые планируется использовать для целей реализации резидентами
инвестиционных проектов (с приложением перечня объектов и с указанием
характеристик по подъездным путям, по сетям инженерно-технического
обеспечения, по информационно-коммуникационной инфраструктуре, по
магистральным трубопроводам и иной инфраструктуре);

6) информация о возможности обеспечить резидентов необходимыми
ресурсами, в том числе кадровыми, а также сведения об имеющихся
инфраструктурных и иных ограничениях, предложения по их устранению,
достаточные для обеспечения резидентов необходимыми ресурсами;

7) сведения о созданных (планируемых к созданию) в поселении
инструментах развития территорий (особых (специальных) экономических
зон, территорий опережающего развития, инновационных территориальных
кластеров, индустриальных парков, промышленных парков, туристических
кластеров, территорий традиционного природопользования и традиционной
хозяйственной деятельности коренных малочисленных народов Севера
Республики Саха (Якутия) и др.).

2.3. Предложение о создании территории развития местного
производства направляется посредством Единой системы электронного
документооборота.

2.4. Правительство Республики Саха (Якутия) направляет поступившее
предложение о создании территории развития местного производства в
течение пяти рабочих дней со дня его поступления в адрес уполномоченного
органа для проведения проверки сведений и оценки экономического
потенциала поселения.
2.5. Уполномоченный орган осуществляет проверку сведений,
указанных в предложении о создании территории развития местного
производства, и оценку экономического потенциала поселения в течение
двадцати рабочих дней со дня поступления предложения о создании
территории развития местного производства.

Уполномоченный орган имеет право обращаться в исполнительные
органы государственной власти Республики Саха (Якутия) и иные
организации для получения или уточнения сведений, указанных в
предложении о создании территории развития местного производства.

2.6. Уполномоченный орган в целях определения экономического
потенциала поселения, в границах которого планируется создание территории
развития местного производства, проводит оценку показателей согласно
приложению к настоящему порядку.

2.7. По итогам проведения оценки сведений и определения
экономического потенциала поселения в течение пяти рабочих дней
уполномоченный орган составляет заключение о соответствии или ©
несоответствии территории поселения для создания территории развития
местного производства (далее — заключение уполномоченного органа).

2.8. Заключение уполномоченного органа утверждается руководителем
уполномоченнного органа или его заместителем в течение трех рабочих дней
со дня его составления.

Заключение уполномоченного органа направляется в администрацию
муниципального района в течение трех рабочих дней со дня его утверждения
руководителем уполномоченного органа или его заместителем посредством
Единой системы электронного документооборота.

2.9. Заключение уполномоченного органа в течение трех рабочих дней с
момента утверждения руководителем уполномоченнного органа или его
заместителем направляется в Инвестиционный комитет Республики Саха
(Якутия).

2.10. Инвестиционный комитет Республики Саха (Якутия)
рассматривает предложение о создании территории развития местного
производства и заключение уполномоченного органа на очередном заседании
в соответствии с периодичностью, установленной распоряжением Главы
Республики Саха (Якутия) от 4 апреля 2022 г. № 213-РГ «Об Инвестиционном
комитете Республики Саха (Якутия)», но не позднее одного месяца с момента
поступления предложения о создании территории развития местного
производства и заключения уполномоченного органа.

2.11. Инвестиционный комитет Республики Саха (Якутия) по итогам
рассмотрения на заседании предложения о создании территории развития
местного производства и заключения уполномоченного органа принимает
одно из следующих решений, которое оформляется в виде протокола:

1) о даче согласия о создании территории развития местного
производства на территории одного или нескольких поселений, входящих В
состав одного муниципального района Республики Саха (Якутия);

2) об отказе в даче согласия о создании территории развития местного
производства на территории одного или нескольких поселений, входящих в
состав одного муниципального района Республики Саха (Якутия).

2.12. Протокол заседания Инвестиционного комитета Республики Саха
(Якутия) должен содержать информацию о сроках разработки решения
Правительства Республики Саха (Якутия) о создании территории развития
местного производства или сведения о мотивированном отказе в создании
территории развития местного производства.

2.13. Протокол заседания Инвестиционного комитета Республики Саха
(Якутия) направляется уполномоченным органом в адрес муниципального
района в течение трех календарных дней с даты утверждения протокола.

3. Принятие решения о создании территории
развития местного производства в Республике Саха (Якутия)

3.1. Решение о создании территории развития местного производства на
территории одного или нескольких поселений, входящих в состав одного
муниципального района Республики Саха (Якутия), принимается
Правительством Республики Саха (Якутия) в форме постановления в срок не
позднее трех месяцев со дня утверждения протокола заседания
Инвестиционного комитета Республики Саха (Якутия), предусмотренного
пунктом 2.10 настоящего порядка.

3.2. Подготовка и внесение на рассмотрение проекта постановления
Правительства Республики Саха (Якутия) осуществляются уполномоченным
органом в соответствии с Регламентом Правительства Республики Саха
(Якутия).

3.3. Постановление Правительства Республики Саха (Якутия) о создании
территории развития местного производства должно содержать:

1) описание местоположения границ создаваемой территории развития
местного производства;

2) минимальный объем капитальных вложений резидентов в
осуществление соответствующих видов экономической деятельности на
территории развития местного производства;
3) количество создаваемых рабочих мест при реализации резидентами
инвестиционных проектов;

4) иные условия, устанавливаемые в соответствии с Законом Республики
Саха (Якутия) от 22 июня 2023 г. № 2647-3 № 1205-УТ «О территориях
развития местного производства в Республике Саха (Якутия}».
Приложение

к порядку создания территорий
развития местного производства

в Республике Саха (Якутия)

ПОКАЗАТЕЛИ

оценки экономического потенциала поселения,
в границах которого создается территория развития
местного производства в Республике Саха (Якутия)

 

№
п/п

Наименование показателя

Значение оценки (балл)

 

Геополитический потенциал

 

Наличие потенциальных
резидентов на момент подачи
органом местного
самоуправления
муниципального района
предложения о — создании
территории развития местного
производства

Отсутствуют —

0 баллов

3 и менее 4 и более
резидента —

2 балла 5 баллов

 

 

 

Наличие согласованных
действий между
администрациями поселения,
входящего в состав
муниципального района, в
границах которого
планируется создать
территорию развития местного
производства

и администрацией
муниципального района,
который подал предложение о
создании территории развития
местного производства

Отсутствует — 0 баллов

Имеется — 1 балл

 

 

Природный потенциал

 

 

 

Отсутствие зон с особыми
условиями использования
территорий и иных
ограничений в соответствии с

 

Имеются — 0 баллов

 

 

резидентов —

Отсутствует - 1 балл

 
 

действующим
законодательством!

 

 

Наличие земельных участков
на территории одного или
нескольких поселений,
входящих в состав района

 

 

 

 

 

 

 

 

Республики (Саха (Якутия), Менее Менее 5 и более

планируемых к| 2 участков — 4 участков — участков —

предоставлению в пользование 1 балл 2 балла 5 баллов

резидентам территорий

развития местного

производства В общей

заявленной площади

Демографический и трудовой потенциал

Изменение численности

населения, постоянно

проживающего в поселении, за

последние 5 лет, по состоянию | Отрицательная Нулевая Положительная

на конец года, | динамика — динамика — динамика

предшествующего году подачи 0 баллов 3 балл — 5 баллов

предложения о — создании

территории развития местного

производства

Удельный вес численности

безработных граждан,

зарегистрированных в органах

службы занятости по

состоянию на конец года, Значение ниже Значение Значение выше
среднего равняется среднего

предшествующего году подачи

предложения о создании показателя по среднему показателя по

территории развития местного РС(Я) — показателю по | РС(Я) на 0,1 ед.
0 баллов РС(Я) - 3 балла — 5 баллов

производства, в численности

экономически активного

населения, рассчитанный в

процентах

Наличие объектов инженерной инфраструктуры
(производственный потенциал)

Расстояние населенного

пункта до потенциальных | 81 и более км- | От51 до 80 км До 50 км -

рынков сбыта (до центра 1 балл - 3 балла 5 баллов

переработки), км

Наличие объектов

транспортной инфраструктуры

круглогодичной

(круглотодичнс дороги общего 5 класс — 4 класс — 3 класс и выше

2 балла 3 балла - 5 баллов

пользования с твердым
покрытием между
муниципальным образованием

 

 

 

 

1 В соответствии с постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 30.11.2019 № 353
«Об утверждении Схемы территориального планирования Республики Саха (Якутия)»

 
 

и потенциальным рынком
сбыта (не ниже 3 класса))?

 

Наличие возможности

 

 

 

 

 

 

 

где планируется разместить
производство потенциальных

 

резидентов

 

 

подключения к источникам Отсутствует,
9. | электроэнергии на территории Отсутствует — | но планируется Имеется —
р р рритор 0 баллов подключение — 5 баллов
муниципального образования 3 балла
без ограничения
Наличие возможности Отсутствует
10. м аеотии ыы Перри Отсутствует — | но планируется Имеется —
р рритор 0 баллов подключение — 5 баллов
муниципального образования 3 балла
без ограничения
Наличие возможности Отсутствует
,
р ПОЮченИя К Ноточникам | отсутствует | но планируется | Имеекя-
0 баллов подключение — 5 баллов
муниципального образования 3 балла
без ограничения
Наличие объектов систем Отсутствует,
12 газоснабжения на территории | Отсутствует - | но планируется Имеется —
| муниципального образования 0 баллов подключение — 5 баллов
3 балла
Имущественные права (финансовый потенциал)
Наличие оформленных
имущественных прав на
земельные участки (в
собственности у — органов
местного самоуправления или Имеются —
в. в У собственности Отсутствует — 0 баллов 1 балл
потенциальных резидентов),

 

планируется

Итоговое количество баллов каждого поселения, входящего в состав
одного муниципального района Республики Саха (Якутия), в границе которого

создание

территории развития

определяется по следующей формуле:

местного

производства,

Биоселение = К1+К2+КЗ+К4-К5+Кб+К7+К8+К9+К10+К11+К12+К13

где:

Биоселение — Итоговое количество баллов по итогам анализа сведений,

содержащихся в предложения о создании территории развития местного
производства;

? В соответствии с Правилами классификации автомобильных дорог в Российской Федерации и их отнесения
к категориям автомобильных дорог, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от
28.09.2009 № 767

 
К!, К2, КЗ, К4, К5, Кб, КТ, КЗ, К9, К1О, К11, К12, К13 — баллы по каждому
критерию отбора.

Значение итогового количества баллов предложения о создании
территории развития местного производства органа местного самоуправления
муниципального района рассчитывается по формуле:

Блоселение

 

общее количество поселений (ед.)

Присваиваемое итоговое количество баллов равно значению,
рассчитанному по формуле.

Заключение уполномоченного органа о соответствии территории
муниципального района Республики Саха (Якутия) для создания территории
развития местного производства выносится в случае, если по итогам анализа
сведений, содержащихся в предложении о создании территории развития
местного производства, итоговое количество составляет 40 и более баллов.

Заключение уполномоченного органа о несоответствии территории
муниципального района Республики Саха (Якутия) для создания территории
развития местного производства выносится в случае, если по итогам анализа
сведений, содержащихся в предложении о создании территории развития
местного производства, итоговое количество составляет 39 и менее баллов.
