 

ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

от 2 декабря 2020 г. № 380

Об утверждении методики распределения и правил предоставления
иных межбюджетных трансфертов из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия), источником финансового обеспечения
которых являются бюджетные ассигнования резервного фонда
Правительства Республики Саха (Якутия) на предупреждение
и ликвидацию чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных
бедствий, местным бюджетам на финансовое обеспечение проведения
неотложных аварийно-восстановительных работ при ликвидации
чрезвычайной ситуации и распределения иных межбюджетных
трансфертов из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
местным бюджетам муниципальных образований для ликвидации
весеннего паводка 2020 года на территории Республики Саха (Якутия)

В соответствии со статьями 81, 139.1 Бюджетного кодекса Российской
Федерации, Законом Республики Саха (Якутия) от 16 июня 2005 г. 252-3
№ 511-Ш «О защите населения и территорий республики от чрезвычайных
ситуаций природного и техногенного характера» и на основании статьи 32
Закона Республики Саха (Якутия) от 5 февраля 2014 г. 1280-3 № 111-У
«О бюджетном устройстве и бюджетном процессе в Республике
Саха (Якутия}», в целях частичного покрытия расходов на финансовое
обеспечение проведения неотложных аварийно-восстановительных работ
по ликвидации последствий весеннего паводка 2020 года на территории
Республики Саха (Якутия) Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Утвердить:

1) методику распределения и правила предоставления иных
межбюджетных трансфертов из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия), источником финансового обеспечения которых являются
2

бюджетные ассигнования резервного фонда Правительства Республики
Саха (Якутия) на предупреждение и ликвидацию чрезвычайных ситуаций
и последствий стихийных бедствий, местным бюджетам на финансовое
обеспечение проведения неотложных аварийно-восстановительных работ
при ликвидации чрезвычайной ситуации согласно приложению № 1
к настоящему постановлению;

2) распределение иных межбюджетных трансфертов
из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным бюджетам
муниципальных образований для ликвидации весеннего паводка 2020 года
на территории Республики Саха (Якутия) в размере 15 478 567 (пятнадцать
миллионов четыреста семьдесят восемь тысяч пятьсот шестьдесят семь)
рублей 26 копеек согласно приложению № 2 к настоящему постановлению.

2. Определить Министерство экологии,  природопользования
и лесного хозяйства Республики (Саха (Якутия) (Афанасьев С.М.)
уполномоченным органом по предоставлению иных межбюджетных
трансфертов из резервного фонда Правительства Республики Саха (Якутия)
на предупреждение и ликвидацию чрезвычайных ситуаций и последствий
стихийных бедствий бюджетам муниципальных образований в целях
экстренного привлечения сил и средств при ликвидации чрезвычайных
ситуаций муниципального характера на основании соглашений
о предоставлении иных межбюджетных трансфертов из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия).

3. Министерству экологии, природопользования и лесного хозяйства
Республики Саха (Якутия) (Афанасьев С.М.) направить выделенные
бюджетные ассигнования в размере 15478 567 (пятнадцать миллионов
четыреста семьдесят восемь тысяч пятьсот шестьдесят семь) рублей
26 копеек в виде иных межбюджетных трансфертов местным бюджетам,
установленных пунктом 2 настоящего постановления, и обеспечить
соблюдение муниципальными образованиями Республики Саха (Якутия)
условий и целей предоставления иных межбюджетных трансфертов.

4. Главам муниципальных образований Республики Саха (Якутия) —
получателей иных межбюджетных трансфертов, указанных в приложении
№ 2 кнастоящему постановлению:

1) обеспечить целевое использование, контроль исполнения
и соблюдения условий соглашения о предоставлении иных межбюджетных
трансфертов из государственного бюджета Республики Саха (Якутия);

2) представить в Министерство экологии, природопользования
и лесного хозяйства Республики Саха (Якутия) отчет об использовании
предоставленных иных межбюджетных трансфертов по установленной
форме до 10 декабря 2020 года.
5. Контроль исполнения настоящего постановления возложить
на первого заместителя Председателя Правительства Республики
Саха (Якутия) Колодезникова А.З.

6. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   

Председатель Правительств

Республики Саха (Якутия А. ТАРАСЕНКО
   
 
  

       
          
 
 

ПУБЛ
о ЗИ 5469

ЕЛЬ
еспуу
р

м
©

Яановлением Правительства
Республики Саха (Якутия)
от 2 декабря 2020 г. № 380

МЕТОДИКА
распределения и правила предоставления иных межбюджетных
трансфертов из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия), источником финансового обеспечения которых
являтотся бюджетные ассигнования резервного фонда
Правительства Республики Саха (Якутия) на предупреждение
и ликвидацию чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных
бедствий, местным бюджетам на финансовое обеспечение
проведения неотложных аварийно-восстановительных работ при
ликвидации чрезвычайной ситуации

Настоящая методика распределения и правила предоставления иных
межбюджетных трансфертов из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия), источником финансового обеспечения которых являются
бюджетные ассигнования резервного фонда Правительства Республики
Саха (Якутия) на предупреждение и ликвидацию чрезвычайных ситуаций
и последствий стихийных бедствий, разработана в соответствии с частью 4
статьи 139, статьей 139.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации,
статьей 32 Закона Республики Саха (Якутия) от 5 февраля 2014 г. 1280-3
№ 111-У «О бюджетном устройстве и бюджетном процессе в Республике
Саха  (Якутия» и постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 30 августа 2017 г. № 297 «Об утверждении порядка
использования бюджетных ассигнований из резервного фонда
Правительства Республики Саха (Якутия) на предупреждение
и ликвидацию чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных
бедствий», определяет условия распределения, цели и порядок
предоставления иных межбюджетных трансфертов из резервного фонда
Правительства Республики Саха (Якутия) на предупреждение
и ликвидацию чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий
и правила их предоставления местным бюджетам на финансовое
обеспечение проведения неотложных аварийно-восстановительных работ
при ликвидации последствий чрезвычайной ситуации.
2

1. Предоставление иных межбюджетных трансфертов местным
бюджетам производится на основании распоряжений Правительства
Республики Саха (Якутия) о выделении бюджетных ассигнований
резервного фонда Правительства Республики Саха (Якутия)
на предупреждение и ликвидацию чрезвычайных ситуаций и последствий
стихийных бедствий местным бюджетам на финансовое обеспечение
проведения неотложных — аварийно-восстановительных работ при
ликвидации чрезвычайной ситуации.

2. Иные межбюджетные трансферты выделяются на финансовое
обеспечение мероприятий в Целях экстренного привлечения средств при
ликвидации чрезвычайных ситуаций муниципального характера
и софинансирования расходных обязательств, возникающих при
выполнении полномочий органов местного самоуправления по вопросам
местного значения, при недостаточности в местных бюджетах бюджетных
ассигнований, предусмотренных для ликвидации чрезвычайных ситуаций
и в случае, если объем запрашиваемых бюджетных ассигнований,
уменьшенных на размер остатка средств резервного фонда местной
администрации, не использованного на день введения режима
чрезвычайной ситуации для соответствующих органов управления и сил
единой государственной системы предупреждения и ликвидации
чрезвычайных ситуаций, связанных с ликвидацией чрезвычайной ситуации,
составляет более 0,5 процента объема налоговых, неналоговых доходов
местного бюджета и дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности
местного бюджета, утвержденного решением представительного органа
местного самоуправления о местном бюджете на текущий финансовый год
и плановый период.

3. Распределение выделенных иных межбюджетных трансфертов
производится по следующей методике:

Р = УР!мо,

где:

Р - общий объем иных межбюджетных трансфертов;

1мо — муниципальное образование, на территории которого введен
режим чрезвычайной ситуации муниципального характера;

Р1мо — объем иных межбюджетных трансфертов 1-го муниципального
образования Республики Саха (Якутия), выделяемых из резервного фонда
Правительства Республики Саха (Якутия) на предупреждение и ликвидацию
чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий, на финансовое
обеспечение проведения неотложных аварийно-восстановительных работ
при ликвидации чрезвычайных ситуаций рассчитывается по следующей
формуле:

. 100-—Омо .
Римо = = о х Пимо на ЧС

где:

О1мо — размер обязательства о финансовом обеспечении расходного
обязательства муниципального образования в процентном выражении
от общего размера потребности муниципального образования
на ликвидацию чрезвычайных ситуаций. При этом, (100 - О 1мо) не может
превышать предельный уровень софинансирования — расходного
обязательства муниципального образования из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) по муниципальным образованиям на очередной
финансовый год, утвержденного распоряжением Правительства Республики
Саха (Якутия);

П 1мо на ЧС -— общий размер потребности муниципального
образования на ликвидацию чрезвычайных ситуаций.

Правила предоставления иных межбюджетных трансфертов
из государственного бюджета Республики Саха (Якутия), источником

финансового обеспечения которых являются бюджетные ассигнования
резервного фонда Правительства Республики Саха (Якутия)
на предупреждение и ликвидацию чрезвычайных ситуаций

и последствий стихийных бедствий, местным бюджетам на финансовое

обеспечение проведения неотложных аварийно-восстановительных
работ при ликвидации чрезвычайной ситуации

Предоставление иных межбюджетных трансфертов местным бюджетам
на финансовое обеспечение проведения неотложных — аварийно-
восстановительных работ при ликвидации чрезвычайной ситуации
производится на основании следующих правил:

1. Распределение иных межбюджетных трансфертов утверждается
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия).

2. Главным распорядителем бюджетных средств является
Министерство экологии, природопользования и лесного хозяйства
Республики Саха (Якутия).

3.Иные межбюджетные трансферты выделяются бюджетам
муниципальных районов (городских округов) Республики Саха (Якутия)
на финансовое обеспечение мероприятий в целях экстренного привлечения
4

средств при ликвидации чрезвычайных ситуаций муниципального характера
предоставляется на основании следующих документов:

1) письма-обращения органов местного самоуправления
муниципальных районов, городских округов Республики Саха (Якутия)
о выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства
Республики Саха (Якутия) на предупреждение и ликвидацию чрезвычайных
ситуаций и последствий стихийных бедствий на финансовое обеспечение мер
по ликвидации чрезвычайных ситуаций;

2) предоставление сведения о нераспределенном остатке резервного
фонда муниципального района (городского округа) на день введения режима
чрезвычайной ситуации для финансирования мероприятий
по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий
стихийных бедствий;

3) обязательство о финансовом обеспечении муниципальным
образованием расходного обязательства. При этом нижний уровень
финансового обеспечения соответствующего расходного обязательства
муниципального образования за счет средств местных бюджетов
рассчитывается исходя из предельного уровня софинансирования расходного
обязательства муниципального образования из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) по муниципальным образованиям на очередной
финансовый год, утвержденного распоряжением Правительства Республики
Саха (Якутия).

4. Иные межбюджетные трансферты предоставляются местным
бюджетам в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведенных
в установленном порядке до главного распорядителя бюджетных средств.

5. Иные межбюджетные трансферты предоставляются местным
бюджетам муниципальных районов (городских округов) на основании
соглашения, заключенного между главным распорядителем бюджетных
средств и муниципальным образованием в Республике Саха (Якутия) (далее —
соглашение), главным распорядителем бюджетных средств в соответствии
с Порядком использования бюджетных ассигнований. Порядок, сроки
и условия заключения соглашений о предоставлении иных межбюджетных
трансфертов устанавливаются главным распорядителем бюджетных средств.

6. Перечисление осуществляется главным распорядителем бюджетных
средств на счета, открытые территориальным органом Федерального
казначейства, для учета поступлений и их распределения между бюджетами
бюджетной системы Российской Федерации для последующего перечисления
в местные бюджеты.

7. Органы местного самоуправления муниципальных районов
(городских округов) — получатели иных межбюджетных трансфертов
до | декабря текущего года представляют отчет об использовании
предоставленных иных межбюджетных трансфертов за счет резервного
фонда Правительства Республики Саха (Якутия) на предупреждение
и ликвидацию чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий
по форме, установленной главным распорядителем бюджетных средств.

8. Ответственность за достоверность представляемых в Министерство
экологии, природопользования и лесного хозяйства Республики
Саха (Якутия) сведений об осуществлении расходов местного бюджета,
в целях финансирования которых предоставлен иной межбюджетный
трансферт, возлагается на орган местного самоуправления муниципального
района (городского округа) Республики Саха (Якутия).

9.В случае несоблюдения органом местного самоуправления
муниципального района (городского округа) целевого назначения иного
межбюджетного трансферта к нему применяются бюджетные меры
принуждения, предусмотренные бюджетным законодательством Российской
Федерации.

10. Неиспользованные в текущем финансовом году бюджетные
ассигнования, полученные в виде иных межбюджетных трансфертов,
подлежат возврату в государственный бюджет Республики Саха (Якутия)
в соответствии с Порядком использования бюджетных ассигнований.

11. Контроль соблюдения муниципальными районами (городскими
округами) Республики Саха (Якутия) целей и порядка предоставления иных
межбюджетных трансфертов осуществляется главным распорядителем
бюджетных средств и уполномоченными органами государственного
финансового контроля.

 
   
   

  
  
  

СПУБЛ

< И
ЭлИН 5, 4,
у бр,

  
   
       
  

РИЛОЖЕНИЕ № 2

$
‘р

УТВЕРЖДЕНО

АТЕЛЬС>

УЗ зеспуух,

  

<
©

Республики Саха (Якутия)
от 2 декабря 2020 г. № 380

РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
иных межбюджетных трансфертов из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) местным бюджетам муниципальных
образований для ликвидации весеннего паводка 2020 года на территории
Республики Саха (Якутия)

№ Муниципальное образование (район) Сумма
(в рублях)

1

2

3

4

5

Всего, 15 478 567,26
в том числе:

Муниципальный район «Мегино-Кангаласский улус» 287 350,38
Республики Саха (Якутия)

Муниципальное образование «Намский улус» 1952 425,44
Республики Саха (Якутия)

Муниципальное образование «Среднеколымский улус 4 651 672,90
(район)» Республики Саха (Якутия)

Муниципальный район «Таттинский улус» 2056 976,54
Республики Саха (Якутия)

Муниципальное образование Городской округ 6 530 142,00
«Жатай» Республики Саха (Якутия)

 
