ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА
УКАЗ ЫЙААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в отдельные правовые акты
Главы Республики Саха (Якутия)

В соответствии с Федеральным законом от 30 марта 1999 г. № 52-ФЗ
«О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения», с учетом
предложения Главного государственного санитарного врача Республики
Саха (Якутия) от 13 января 2021 г. № 14-00-05/1-2021 постановляю:

1. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 1 июля 2020 г.
№ 1293 «О режиме повышенной готовности на территории Республики
Саха (Якутия) и мерах по противодействию распространению новой
коронавирусной инфекции (СОУПТ-19}»› следующие изменения:

1) пункт 3 дополнить абзацем следующего содержания:

«Проведение официальных спортивных мероприятий, включенных
в Единый календарный план физкультурно-оздоровительных и спортивно-
массовых мероприятий Республики Саха (Якутия) на 2021 год, допускается
при согласовании с Управлением Федеральной службы по надзору в сфере
защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике
Саха (Якутия) и оперативным штабом по недопущению распространения
на территории Республики Саха (Якутия) коронавирусной инфекции (СОУГ-
19), без зрителей и при соблюдении Регламента по организации
и проведению официальных физкультурных и спортивных мероприятий
на территории Российской Федерации в условиях сохранения рисков
распространения СОУТ-19, утвержденного Минспортом России, Главным
государственным санитарным врачом Российской Федерации 31.07.2020.»

2) пункт 25 признать утратившим силу;

3) пункт 27.1 признать утратившим силу.

2. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 1 июля 2020 г.
№ 1294 «О продлении действия мер по обеспечению  санитарно-
эпидемиологического благополучия населения в Республике Саха (Якутия)
в связи с распространением новой коронавирусной инфекции (СОУТШ-19»
следующие изменения:

1) в пункте 1:

а) в абзаце первом слова «15 января 2021 года» заменить словами
«15 февраля 2021 года»,

6) абзац третий признать утратившим силу;

в) в абзаце четвертом слова «домов культуры» исключить;

г) абзац восьмой признать утратившим силу;

д) в абзаце девятом слово «саун» исключить,

2) пункт 2 дополнить подпунктами «т», «у» следующего содержания:

«т) домов культуры, культурно-досуговых организаций, творческих
студий в части репертуарных показов спектаклей и концертных программ при
половине загрузки зрительного зала, организации работы клубных
формирований и групповых занятий с количеством участников не более 15
человек при условии соблюдения методических рекомендаций по работе
домов культуры, культурно-досуговых организаций и творческих студий в
условиях проведения профилактических мероприятий по предупреждению
распространения новой — коронавирусной инфекции (СОУТО-19),
утвержденных Министерством культуры и духовного развития Республики
Саха (Якутия).

При этом запрещается проведение дискотек и иных танцевальных и
интерактивных программ с участием посетителей;

у) бань, саун при условии соблюдения методических рекомендаций
«МР 3.1/2.1.0181-20. 3.1. Профилактика инфекционных болезней. 2.1.
Коммунальная гигиена. Рекомендации по организации работы бань и саун
с целью недопущения заноса и распространения новой коронавирусной
инфекции (СОУГ-19)».».

3. Внести в правила поведения, обязательные для исполнения
гражданами и организациями при введении режима повышенной готовности
в связи с угрозой распространения новой коронавирусной инфекции
(СОУПТО-19) на территории Республики Саха (Якутия), утвержденные Указом
Главы Республики Саха (Якутия) от 27 апреля 2020 г. № 1143, следующие
изменения:

1) пункт 2.3 дополнить абзацами следующего содержания:

«с 16 по 24 января 2021 года;

с 25 января по 5 февраля 2021 года;

с б по 15 февраля 2021 года.»

2) дополнить пунктами 2.5 и 2.6 следующего содержания:
«2.5. Работники организаций торговли и оказания бытовых услуг
населению, чья деятельность не приостановлена правовыми актами Главы
Республики Саха (Якутия), обязаны использовать средства индивидуальной
защиты органов дыхания (маски, респираторы) и рук (перчатки), не допускать
обслуживание граждан, не использующих средства индивидуальной защиты
органов дыхания (маски, респираторы).

2.6. Лица, прибывшие из Соединенного Королевства Великобритании и
Северной Ирландии на территорию Республики Саха (Якутия), обязаны
соблюдать режим изоляции по месту проживания в течение 14 календарных
дней со дня прибытия на территорию Российской Федерации.»;

3) абзацы второй-пятый подпункта «а» подпункта 7 пункта 3.1 признать
утратившими силу;

4) в пункте 3.3:

а) подпункт 1 изложить в следующей редакции:

«1) обеспечить изоляцию лиц, прибывающих на сезонные и вахтовые
работы на территорию Республики Саха (Якутия) из других субъектов
Российской Федерации, и лиц, направляемых на сезонные и вахтовые работы,
на срок 14 календарных дней и сообщать в отраслевое министерство или
ведомство Республики Саха (Якутия) в течение 5 календарных дней со дня
изоляции указанных лиц,»

6) подпункт 4 изложить в следующей редакции:

«4) при использовании вахтового метода работы:

организовать на месте формирования вахты, а в случае невозможности -
на месте выполнения работ, временные объекты изоляции для лиц,
прибывающих на сезонные и вахтовые работы;

обеспечить медицинское наблюдение в течение 14 календарных дней
со дня размещения работников во временные объекты изоляции и за 2 дня
до окончания срока изоляции обеспечить проведение лабораторного
исследования на новую коронавирусную инфекцию (СОУПГШ-19) методом
полимеразной цепной реакции на наличие РНК ЗАВ $-Со\У?2 (далее - метод
ПЦР) или иммунохроматографическим методом на наличие антигена
ЗАК$-Со\У? (далее — метод ИХА).

Работодатель вправе организовать проведение одновременного
лабораторного исследования на новую коронавирусную инфекцию
(СОУПГ-19) методом ПЩР или ИХА и иммуноферментный анализ на наличие
антител [М и [>С (далее - ИФА) перед размещением работника во временный
объект изоляции или в течение 5 дней со дня размещения.

В отношении лиц с отрицательным результатом исследования методом
ПЦР или ИХА, наличием антител 12С (независимо от наличия или отсутствия
антител [2М), при отсутствии клинических симптомов новой коронавирусной
инфекции (СОУТ-19) допускается сокращение срока нахождения во
временных объектах изоляции и направление к месту трудовой деятельности.

При отрицательном результате исследования методом ПЩР или ИХА,
выявлении антител 2М и отсутствии антител 2С работодатель обязан
применить комплекс противоэпидемических мероприятий в соответствии с
рекомендациями и разъяснениями Федеральной службы по надзору в сфере
защиты прав потребителей и благополучия человека и Министерства
здравоохранения Республики Саха (Якутия).».

4. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.

5. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

   

Глава

Республики Саха (Якутия А. НИКОЛАЕВ

14 января 2021 года
№ 1647
