 

ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ОРОСИУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

от 18 мая 2023 г. № 221

О внесении изменений в государственную программу
Республики Саха (Якутия) «Развитие культуры», утвержденную
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 18 июля 2022 г. № 441

В целях приведения в соответствие со статьей 139 Бюджетного кодекса
Российской Федерации Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Внести в государственную программу Республики Саха (Якутия)
«Развитие культуры», утвержденную постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 18 июля 2022 г. № 441, следующие изменения:

1) подпункт «в» пункта 2.2, подпункт «а» пункта 4.1.4 порядка
предоставления и распределения субсидий из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) местным бюджетам на поддержку отрасли
культуры признать утратившими силу;

2) подпункт «в» пункта 2.2, подпункт «а» пункта 4.4 порядка
предоставления и распределения субсидий из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) местным бюджетам муниципальных образований и
городских округов на обеспечение развития и укрепления материально-
технической базы домов культуры в населенных пунктах с числом жителей до
50 тысяч человек признать утратившими силу;

3) подпункт «в» пункта 2.2, подпункт «а» пункта 4.4 порядка
предоставления и распределения субсидий из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) местным бюджетам муниципальных образований и
городских округов на создание модельных общедоступных муниципальных
библиотек путем присвоения статуса «Муниципальная модельная библиотека
Республики Саха (Якутия)» признать утративптими силу;

4) подпункт «в» пункта 2.2 порядка предоставления и распределения
субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным
бюджетам муниципальных образований на поддержку творческой
деятельности и техническое оснащение детских и кукольных театров признать
утратившим силу;

5) подпункт «в» пункта 2.2 порядка предоставления и распределения
субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным
бюджетам муниципальных образований на развитие сети учреждений
культурно-досугового типа признать утратившим силу;

6) подпункт «в» пункта 2.2 порядка предоставления и распределения
субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) на
техническое оснащение муниципальных музеев, источником которых
являются субсидии из федерального бюджета, признать утратившим силу;

7) подпункт «в» пункта 2.2, подпункт «а» пункта 4.4 порядка
предоставления и распределения субсидий из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) на техническое оснащение муниципальных музеев
(за исключением субсидий, источником которых являются субсидии из
федерального бюджета) признать утратившим силу;

8) подпункт «в» пункта 2.2, подпункт «а» пункта 4.4 порядка
предоставления и распределения субсидий из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) местным бюджетам муниципальных образований
на оснащение оборудованием кинозалов признать утратившим силу;

9) подпункт «в» пункта 2.2 порядка предоставления и распределения
субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным
бюджетам муниципальных образований на софинансирование расходных
обязательств муниципальных образований, связанных с реализацией
инвестиционных проектов строительства, реконструкции, в том числе с
элементами реставрации, технического перевооружения объектов
капитального строительства и (или) осуществления иных капитальных
вложений в объекты культуры муниципальных образований Республики
Саха (Якутия), признать утратившим силу;

10) подпункт «б» пункта 2.2 порядка предоставления и распределения
субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным
бюджетам на реализацию творческих проектов и укрепление материально-
технической базы домов Олонхо Республики Саха (Якутия) признать
утратившим силу.

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   

Председатель Правительстй

Республики Саха (Якутия): А. ТАРАСЕНКО
