ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

РАСПОРЯЖЕНИЕ ДЬАБАЛ

САХА ЭРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

г. Якутск Дьокуускай к.

от 12 апреля 2021 г. № 333-р

О внесении изменения в пункт 1 распоряжения Правительства
Республики Саха (Якутия) от 24 ноября 2017 г. № 1472-р
«О Наблюдательном совете государственного автономного учреждения
Республики Саха (Якутия) «Технопарк «Якутия»

В соответствии с Федеральным законом Российской Федерации от 3
ноября 2006 г. № 174-ФЗ «Об автономных учреждениях», в связи с кадровыми
изменениями:

1. Внести в пункт 1 распоряжения Правительства Республики
Саха (Якутия) от 24 ноября 2017г. № 1472-р «О Наблюдательном совете
государственного автономного учреждения Республики Саха (Якутия)
«Технопарк «Якутия» изменение, изложив его в следующей редакции:

«1. Утвердить следующий состав Наблюдательного совета
государственного автономного учреждения Республики Саха (Якутия)
«Технопарк «Якутия»:

министр инноваций, цифрового развития и инфокоммуникационных
технологий Республики Саха (Якутия),

первый заместитель министра имущественных и земельных отношений
Республики Саха (Якутия),

глава городского округа «город Якутск» (по согласованию);

вице-президент некоммерческой организации «Фонд развития Центра
разработки и коммерциализации новых технологий «Сколково» (по
согласованию);

председатель федерального государственного бюджетного учреждения
науки Федеральный исследовательский центр «Якутский научный центр
Сибирского отделения Российской академии наук» (по согласованию),

президент Академии наук Республики Саха (Якутия),

директор Якутского научного исследовательского института сельского
хозяйства им. М.Г. Сафронова Сибирского отделения Российской Академии
наук - обособленного подразделения федерального государственного
бюджетного учреждения науки Федерального исследовательского центра
«Якутский научный центр Сибирского отделения Российской Академии наук»
(по согласованию);

генеральный директор акционерного общества «Венчурная компания
«Якутия» (по согласованию);

проректор по науке и инновациям федерального государственного
автономного образовательного учреждения «Северо-Восточный федеральный
университет имени М.К. Аммосова» (по согласованию);

начальник отдела инноваций и развития Управления по
инновационному развитию и инвестициям публичного акционерного
общества «Якутскэнерго» (по согласованию),

коммерческий директор общества с ограниченной ответственностью
«Смарт юнит» (по согласованию).».

2. Опубликовать настоящее распоряжение в официальных средствах
массовой информации.

Председатель Правительств

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО

 
