 

ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

от 25 июня 2020 г. № 188

Об утверждении регламента межведомственного взаимодействия
исполнительных органов государственной власти Республики Саха
(Якутия) в связи с реализацией полномочий Республики Саха (Якутия) в
сфере социального обслуживания

В соответствии с пунктом 4 статьи 8 Федерального закона
от 28 декабря 2013 г. № 442-ФЗ «Об основах социального обслуживания
граждан в Российской Федерации», на основании статьи 5 Закона Республики
Саха (Якутия) от 22 января 2015 г. 1404-3 № 363-У «О социальном
обслуживании граждан в Республике Саха (Якутия)» Правительство
Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Утвердить прилагаемый регламент межведомственного
взаимодействия исполнительных органов государственной власти
Республики Саха (Якутия) в связи с реализацией полномочий Республики
Саха (Якутия) в сфере социального обслуживания.

2. Признать утратившим силу постановление Правительства
Республики Саха (Якутия) от 28 октября 2015 г. № 393 «Об утверждении
Регламента межведомственного взаимодействия исполнительных органов
государственной власти Республики Саха (Якутия) в связи с реализацией
полномочий Республики Саха (Якутия) в сфере социального обслуживания».

3. Контроль исполнения настоящего постановления возложить на
заместителя Председателя Правительства Республики (Саха (Якутия)
Балабкину О.В.

4. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   
 
 

Первый заместитель
Председателя Правительствй?

Республики Саха (Якутия) А. КОЛОДЕЗНИКОВ
УТВЕРЖДЕН

    

тановлением Правительства
Республики Саха (Якутия)
от 25 июня 2020 г. № 188

РЕГЛАМЕНТ
межведомственного взаимодействия исполнительных органов
государственной власти Республики Саха (Якутия) в связи
с реализацией полномочий Республики Саха (Якутия) в сфере
социального обслуживания

1. Общие положения

1.1. Настоящий регламент  межведомственного взаимодействия
исполнительных органов государственной власти Республики Саха (Якутия)
в связи с реализацией полномочий Республики Саха (Якутия) в сфере
социального обслуживания (далее — регламент) определяет перечень и виды
деятельности исполнительных органов государственной власти Республики
Саха (Якутия), осуществляющих межведомственное взаимодействие в связи
с реализацией полномочий в сфере социального обслуживания, порядок и
формы межведомственного взаимодействия, требования к содержанию,
формам и условиям обмена информацией, механизм реализации
мероприятий по содействию в предоставлении медицинской,
психологической, педагогической, юридической, социальной помощи, не
относящейся к социальным услугам (социальное сопровождение), порядок
осуществления государственного контроля (надзора) и оценки результатов
межведомственного взаимодействия.

1.2. Исполнительные органы государственной власти Республики Саха
(Якутия) осуществляют взаимодействие в связи с реализацией полномочий
Республики Саха (Якутия) в сфере социального обслуживания в
соответствии с действующим федеральным  законодательством и
законодательством Республики Саха (Якутия) в пределах установленных
полномочий и в рамках своей компетенции.

1.3. Предметом межведомственного взаимодействия исполнительных
органов государственной власти Республики Саха (Якутия) в связи с
реализацией полномочий Республики Саха (Якутия) в сфере социального
обслуживания являются:

а) разработка нормативных правовых актов в сфере социального
обслуживания;
2

6) разработка, финансовое обеспечение и реализация государственной
программы Республики Саха (Якутия) в части реализации мероприятий по
социальному обслуживанию;

в) осуществление профилактики обстоятельств, обусловливающих
нуждасмость в социальном обслуживании;

г) выявление граждан, нуждающихся в предоставлении социальных
услуг или социального сопровождения;

д) признание гражданина нуждающимся в социальном обслуживании;

е) реализация индивидуальных программ предоставления социальных
услуг (далее — индивидуальная программа) гражданам, нуждающимся в
социальном обслуживании, в части мероприятий — социального
сопровождения.

1.4. Организацию и координацию межведомственного взаимодействия
в Республике Саха (Якутия) в связи с реализацией полномочий в сфере
социального обслуживания осуществляет Министерство труда и социального
развития Республики Саха (Якутия).

2. Перечень исполнительных органов государственной власти
Республики Саха (Якутия), осуществляющих межведомственное
взаимодействие

2.1. Участниками межведомственного взаимодействия на территории
Республики Саха (Якутия) в связи с реализацией полномочий в сфере
социального обслуживания являются:

Министерство труда и социального развития Республики Саха
(Якутия);

Министерство здравоохранения Республики (Саха (Якутия) и
подведомственные сму государственные учреждения;

Министерство образования и науки Республики Саха (Якутия);

Министерство культуры и духовного развития Республики Саха
(Якутия);

Министерство по физической культуре и спорту Республики Саха
(Якутия);

Министерство по делам молодежи и социальным коммуникациям
Республики Саха (Якутия);

Министерство предпринимательства, торговли и туризма Республики
Саха (Якутия);

Государственный комитет Республики Саха (Якутия) по занятости
населения.

2.2. Исполнительные органы государственной власти Республики Саха
3

(Якутия) в связи с реализацией полномочий в сфере социального
обслуживания могут осуществлять взаимодействие со следующими органами
и организациями:

Министерством внутренних дел Республики Саха (Якутия) и его
подразделениями;

Управлением Федеральной службы исполнения наказаний по
Республике Саха (Якутия);

федеральным казенным учреждением Главное бюро медико-
социальной экспертизы по Республике Саха (Якутия) Министерства труда и
социальной защиты Российской Федерации;

органами местного самоуправления муниципальных образований
Республики Саха (Якутия);

негосударственными и общественными организациями.

2.3. Исполнительные органы государственной власти и организации
участвуют в межведомственном взаимодействии самостоятельно, а также
через свои структурные подразделения, территориальные подразделения, а
также подведомственные организации.

3. Виды деятельности, осуществляемой исполнительными органами
государственной власти Республики Саха (Якутия), другими органами
исполнительной власти и организациями в рамках межведомственного

взаимодействия

3.1. Министерство труда и социального развития Республики Саха
(Якутия):

а) организует и координирует межведомственное взаимодействие при
предоставлении социальных услуг и осуществлении социального
сопровождения;

6) разрабатывает нормативные правовые акты в сфере социального
обслуживания;

в) разрабатывает и организует исполнение государственной
программы Республики Саха (Якутия) в части реализации мероприятий по
социальному обслуживанию;

г) осуществляет профилактику обстоятельств, обусловливающих
нуждаемость в социальном обслуживании;

д) выявляет граждан, нуждающихся в предоставлении социальных
услуг или социального сопровождения;

е) признает гражданина нуждающимся в социальном обслуживании;

ж) организует мероприятия социального сопровождения в
соответствии с индивидуальными программами граждан, нуждающихся в
социальном обслуживании.
4

3.2. Министерство здравоохранения Республики Саха (Якутия) и
подведомственные ему государственные учреждения:

а) выявляют граждан, нуждающихся в предоставлении социальных
услуг или социального сопровождения;

6) осуществляют взаимодействие с организациями социального
обслуживания в рамках организации работы по государственным гарантиям
бесплатного оказания гражданам медицинской помощи;

в) информируют пациентов нуждающихся в социальном
обслуживании или сопровождении, о социальных услугах, оказываемых
государственными организациями социального обслуживания Республики
Саха (Якутия);

г) осуществляют профилактику обстоятельств, обусловливающих
нуждаемость в социальном обслуживании, в части недопущения ухудшения
состояния здоровья граждан;

д) обеспечивают реализацию государственной программы в сфере
социального обслуживания в части реализации мероприятий по социальному
обслуживанию.

3.3. Министерство образования и науки Республики Саха (Якутия):

а) выявляет граждан, нуждающихся в предоставлении социальных
услуг или социального сопровождения;

6) информирует граждан, законных представителей, нуждающихся в
социальном обслуживании или сопровождении, о социальных услугах,
оказываемых государственными учреждениями социального обслуживания
Республики Саха (Якутия);

в) обеспечивает взаимодействие образовательных организаций с
организациями социального обслуживания Республики Саха (Якутия);

г) обеспечивает реализацию государственной программы в части
реализации мероприятий по социальному обслуживанию.

3.4. Министерство культуры и духовного развития Республики Саха
(Якутия):

а) содействует в формировании и реализации социокультурных
проектов, программ, направленных на продление активного долголетия
граждан пожилого возраста, развитие творческой и прикладной деятельности
граждан, в рамках реализации государственной программы в части
реализации мероприятий по социальному обслуживанию;

6) содействует в предоставлении услуг в целях повышения
коммуникативного потенциала получателей социальных услуг, имеющих
ограничения жизнедеятельности, в том числе детей-инвалидов, в рамках
реализации государственной программы в части реализации мероприятий по
социальному обслуживанию.
5

3.5. Министерство по физической культуре и спорту Республики Саха
(Якутия):

а) реализует меры по развитию физической культуры и спорта
инвалидов, лиц с ограниченными возможностями здоровья, адаптивной
физической культуры и адаптивного спорта на территории Республики Саха
(Якутия);

6) принимает участие в осуществлении пропаганды физической
культуры, спорта и здорового образа жизни, в том числе среди граждан,
находящихся на социальном обслуживании или социальном сопровождении;

в) обеспечивает реализацию государственной программы в сфере
социального обслуживания в части реализации мероприятий по социальному
обслуживанию.

3.6. Министерство по делам молодежи и социальным коммуникациям
Республики Саха (Якутия):

а) выявляет граждан, нуждающихся в предоставлении социальных
услуг или социального сопровождения;

6) содействует в предоставлении  социально-психологической
поддержки несовершеннолетних и их семей;

в) осуществляет профилактику обстоятельств, обусловливающих
нуждаемость в социальном обслуживании через государственные программы
Республики Саха (Якутия);

г) участвует в формировании и развитии добровольческого
(волонтерского) движения в Республике Саха (Якутия).

3.7. Министерство предпринимательства, торговли и туризма
Республики Саха (Якутия):

а) участвует в проведении мероприятий, направленных на поддержку
развития малого и среднего предпринимательства в сфере социального
обслуживания;

6) рсализуст мероприятия по развитию и поддержке социального
предпринимательства.

3.8. Государственный комитет Республики Саха (Якутия) по занятости
населения взаимодействует по вопросам профориентации и трудоустройства,
прохождения профессионального обучения, получения дополнительного
профессионального образования получателями социальных услуг.

3.9. Министерство внутренних дел Республики Саха (Якутия) и его
подразделения:

а) информирует о выявленных гражданах, нуждающихся в
предоставлении социальных услуг или социального сопровождения;

6) предоставляет справки, информацию в рамках межведомственного
взаимодействия согласно перечню документов и сведений, находящихся в
6

распоряжении отдельных федеральных органов исполнительной власти и
необходимых для предоставления государственных и муниципальных услуг
исполнительным органам государственной власти субъектов Российской
Федерации и органам местного самоуправления, утвержденному
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2016 г. №

2326-р.
3.10. Управление Федеральной службы исполнения наказаний по
Республике Саха (Якутия):

а) информирует о гражданах, нуждающихся в предоставлении
социальных услуг или социального сопровождения.

6) предоставляет справки, информацию в рамках межведомственного
взаимодействия согласно перечню документов и сведений, находящихся в
распоряжении отдельных федеральных органов исполнительной власти и
необходимых для предоставления государственных и муниципальных услуг
исполнительным органам государственной власти субъектов Российской
Федерации и органам местного самоуправления, утвержденному
распоряжением Правительства Российской Федерации от | ноября 2016 г.
№ 2326-р.

3.11. Федеральное казенное учреждение Главное бюро медико-
социальной экспертизы по Республике Саха (Якутия) Министерства труда и
социальной защиты Российской Федерации устанавливает степень
ограничения  жизнедеятельности и определяют  нуждаемость в
предоставлении социальных услуг.

3.12. Органы местного самоуправления Республики Саха (Якутия)
выявляют граждан, нуждающихся в предоставлении социальных услуг или
социального сопровождения.

3.13. Негосударственные и общественные организации:

а) информируют Министерство труда и социального развития
Республики Саха (Якутия) о гражданах, нуждающихся в предоставлении
социальных услуг или социального сопровождения;

6) оказывают социальные услуги или социальное сопровождение в
рамках добровольческой (волонтерской) деятельности в Республике Саха

(Якутия).
4. Порядок и формы межведомственного взаимодействия

4.1. Взаимодействие исполнительных органов государственной власти
Республики Саха (Якутия) при разработке, согласовании нормативных
правовых актов в сфере социального обслуживания, утверждении программ,
направленных на социальную поддержку граждан, подготовке информации о
ходе их реализации осуществляется в соответствии с нормативными
правовыми актами Российской Федерации и Республики Саха (Якутия).

4.2. Взаимодействие Министерства труда и социального развития
Республики Саха (Якутия) с участниками  межведомственного
взаимодействия при планировании бюджетных ассигнований на реализацию
программ в части реализации мероприятий по социальному обслуживанию
граждан в очередном году и плановом периоде осуществляется в
соответствии с нормативными правовыми актами, регулирующими порядок
составления проекта государственного бюджета Республики Саха (Якутия) и
планирования бюджетных ассигнований.

4.3. Взаимодействие участников межведомственного взаимодействия
при осуществлении профилактики обстоятельств, обусловливающих
нуждаемость в социальном обслуживании, осуществляется в рамках
реализации государственных программ исполнительных органов
государственной власти Республики Саха (Якутия), указанных в разделе 3
настоящего Регламента.

4.4. Выявление граждан, нуждающихся в предоставлении социальных
услуг, социального сопровождения, осуществляется:

а) в ходе исполнения основной деятельности;

6) в ходе проведения межведомственных мероприятий;

в) по сообщениям, поступившим от исполнительных органов
государственной власти, органов местного самоуправления, общественных
объединений, юридических и физических лиц.

4.5. Должностные лица участников межведомственного
взаимодействия при выявлении нуждаемости гражданина в предоставлении
социальных услуг или социального сопровождения в трехдневный срок
(в экстренных случаях - незамедлительно) извещают 0б этом
уполномоченный орган в сфере социального обслуживания.

4.6. Взаимодействие участников межведомственного взаимодействия
осуществляется в форме:

а) информационного взаимодействия;

6) создания координационных и совещательных органов;

в) заключения соглашений о взаимодействии.

4.7. Межведомственное информационное взаимодействие в целях
предоставления гражданам социального обслуживания, социального
сопровождения в пределах компетенции участника межведомственного
взаимодействия предусматривает предоставление следующих сведений:

а) места нахождения, контактных телефонов, адресов электронной
почты участников межведомственного взаимодействия;

6) наличия специалистов, осуществляющих социальное обслуживанис,
социальное сопровождение граждан в организациях социального
обслуживания, специалистов по социальной работе в организациях
здравоохранения, образовательных организациях с целью установления
рабочих контактов в связи с организацией социального обслуживания
граждан;

в) условий и порядка предоставления социального обслуживания,
социального сопровождения, медицинского обслуживания граждан,
предоставления образовательных услуг, содействия занятости населения;

г) данных гражданина, нуждающегося в социальном обслуживании
(фамилия, имя, отчество, местонахождение);

д) мероприятий индивидуальной программы гражданина,
нуждающегося в социальном обслуживании в случае, если мероприятия
требуют межведомственного взаимодействия;

е) иной информации, связанной с социальным обслуживанием граждан,
в пределах компетенции участников межведомственного взаимодействия.

4.8. Информационное взаимодействие между участниками
межведомственного взаимодействия осуществляется путем передачи
информации на бумажном носителе либо в форме электронного документа
через технологический портал регионального сегмента системы
межведомственного электронного взаимодействия, Единой системы
электронного документооборота, а также по защищенным каналам связи с
использованием информационно-коммуникационной сети «Интернет».

4.9. В целях выработки согласованных предложений по формированию
системы межведомственного взаимодействия в сфере социального
обслуживания, определения механизма межведомственного взаимодействия
по вопросам социального обслуживания Министерство труда и социального
развития Республики Саха (Якутия) инициирует создание межведомственных
комиссий, координационных советов.

4.10. Участники межведомственного взаимодействия определяют и
направляют для участия в работе межведомственных комиссий,
координационных советов своих представителей.

5. Требования к содержанию, формам и условиям обмена
информацией, в том числе в электронной форме

5.1. В целях предоставления социального обслуживания гражданам
информационное взаимодействие между участниками межведомственного
взаимодействия может осуществляться как в электронной форме, так и в
форме обмена документами на бумажных носителях.

Условием обмена информацией является соблюдение
9

конфиденциальности персональных данных граждан, нуждающихся в
социальном обслуживании, получателей социальных услуг в соответствии с
законодательством Российской Федерации.

5.2. Запрос о получении информации может передаваться в бумажной
форме или в форме электронного документа с приложением необходимых
для его рассмотрения документов. В случае возникновения чрезвычайной
ситуации, требующей безотлагательного разрешения, запрос о получении
информации может быть сделан в устной форме с последующим
подтверждением его в письменной форме.

5.3. Запрос о получении информации должен содержать следующие
сведения:

а) наименование запрашивающего органа;

6) краткое изложение сути запроса со ссылками на законодательство и
указанием рассматриваемого периода, а также иные сведения, необходимые
для его исполнения.

5.4. Участник межведомственного взаимодействия, получивший
запрос:

вправе затребовать дополнительную информацию, необходимую для
исполнения запроса;

уведомляет другого участника межведомственного взаимодействия,
если запрос о предоставлении информации не может быть выполнен;

отказывает в исполнении запроса, если его исполнение противоречит
действующему законодательству.

Срок рассмотрения запроса участника  межведомственного
взаимодействия — не более трех рабочих дней.

6. Механизм реализации мероприятий по социальному сопровождению,
в том числе порядок привлечения организаций к его осуществлению

6.1. Социальное сопровождение осуществляется организациями
социального обслуживания населения путем привлечения организаций,
предоставляющих медицинскую, психологическую, педагогическую,
юридическую, социальную помощь, не относящуюся к социальным услугам.

Мероприятия по социальному сопровождению отражаются в
индивидуальной программе.

Порядок
привлечения организаций к осуществлению социального сопровождения

Организации, подведомственные исполнительным органам
государственной власти, предоставляющие помощь, не относящуюся к
10

социальным услугам, привлекаются к осуществлению социального
сопровождения на основании соглашений о взаимодействии, заключенных
между Министерством труда и социального развития Республика Саха
(Якутия) и исполнительными органами государственной власти.

Иные организации, предоставляющие помощь, не относящуюся к
социальным услугам, привлекаются к осуществлению социального
сопровождения на основании соглашений (договоров) о взаимодействии
(сотрудничестве), гражданско-правовых договоров, заключенных
указанными организациями с организациями социального обслуживания
населения.

7. Порядок осуществления государственного контроля (надзора)
и оценки результатов межведомственного взаимодействия

7.1. Контроль осуществления должностными лицами
межведомственного взаимодействия в соответствии с настоящим
регламентом осуществляют руководители (заместители руководителей) либо
уполномоченные должностные лица исполнительных органов
государственной власти, указанных в разделе 2 настоящего регламента.

7.2. Оценка результатов межведомственного взаимодействия
осуществляется Министерством труда и социального развития Республики
Саха (Якутия) один раз в год по следующим критериям:

соблюдение срока подготовки и направления ответа на
межведомственный запрос исполнительными органами государственной
власти, указанными в разделе 2 настоящего регламента;

наличие в ответе исполнительного органа государственной власти,
указанного в разделе 2 настоящего регламента, на межведомственный запрос
достоверной и актуальной информации, необходимой для предоставления
социальных услуг и социального сопровождения.
