 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О мерах поддержки семей военнослужащих и граждан, исполняющих
(исполнявших) служебные обязанности в составе Вооруженных Сил
Российской Федерации

В целях поддержки семей военнослужащих, лиц, проходящих
(проходивших) службу в войсках национальной гвардии Российской
Федерации, и граждан, заключивших в добровольном порядке контракты и
исполняющих (исполнявших) служебные обязанности в составе Вооруженных
Сил Российской Федерации, проживающих на территории Республики
Саха (Якутия), постановляю:

1. Распространить меры поддержки семей военнослужащих,
мобилизованных в соответствии с Указом Президента Российской Федерации
от 21 сентября 2022 г. № 647 «Об объявлении частичной мобилизации
в Российской Федерации», установленные Указом Главы Республики
Саха (Якутия) от 25 сентября 2022 г. № 2603 «О мерах поддержки семей
военнослужащих», на семьи:

1) военнослужащих и лиц, проходящих (проходивших) службу
в войсках национальной твардии Российской Федерации и имеющих
специальное звание полиции, принимающих (принимавших) участие
с 24 февраля 2022 года в специальной военной операции на территориях
Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики и
Украины, проживающих на территории Республики Саха (Якутия);

2) граждан, заключивших в добровольном порядке контракты на
выполнение специальных военных задач и исполняющих (исполнявших)
служебные обязанности с 24 февраля 2022 года в составе Вооруженных Сил
Российской Федерации, проживающих на территории Республики
Саха (Якутия).

2. Правительству Республики Саха (Якутия) (Тарасенко А.В.)
до 30 сентября 2022 года определить:
2

1) условия и порядок предоставления мер поддержки, установленных
пунктом 1 настоящего Указа;

2) источники финансирования расходов, связанных с реализацией
настоящего Указа.

3. Контроль исполнения настоящего Указа оставляю за собой.

4. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

 
  

Глава

Республики Саха (Якуци А. НИКОЛАЕВ

29 сентября 2022 г.
№ 2610
