 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в отдельные правовые акты Президента
Республики Саха (Якутия) и Главы Республики Саха (Якутия)
в сфере противодействия коррупции

В целях приведения в соответствие с федеральным и региональным
законодательством постановляю:

1. Внести в Указ Президента Республики Саха (Якутия)
от 17 ноября 2010 г. № 358 «О Республиканской комиссии по соблюдению
требований к служебному поведению государственных гражданских
служащих Республики Саха (Якутия) и урегулированию конфликта
интересов» следующие изменения:

1) вприложении № 1:

а) в наименовании должности Сукусвой О.С. слова «бюджетного
образовательного» заменить словом «автономного»;

6) в наименовании должности Алексеева В.П. слова «, член
Общественной палаты Республики Саха (Якутия), представитель
Общественной палаты Республики Саха (Якутия) в составе Общественной
палаты Российской Федерации» исключить.

2) в приложении № 2:

а) дополнить пунктом 7.3 следующего содержания:

«7.3.По инициативе председателя комиссии или лица, его
замещающего, заседание комиссии может проводиться с использованием
систем видео-конференц-связи.»;

6) в подпункте 6) пункта 11 слова «непосредственному руководителю
гражданского служащего или лицу, на которое возложены полномочия
представителя нанимателя по заключению служебного контракта с
гражданским служащим» заменить словами «руководителю
государственного органа, на которого возложены полномочия представителя
нанимателя по заключению служебного контракта с гражданским
служащим»;
в) в подпункте 6) пункта 12 слова «непосредственному руководителю
гражданского служащего или лицу, на которое возложены полномочия
представителя нанимателя по заключению служебного контракта с
гражданским служащим» заменить словами «руководителю
государственного органа, на которого возложены полномочия представителя
нанимателя по заключению служебного контракта с гражданским
служащим»;

г) в подпункте 6) пункта 14.1 слова «непосредственному руководителю
гражданского служащего или лицу, на которое возложены полномочия
представителя нанимателя по заключению служебного контракта с
гражданским служащим» заменить словами «руководителю
государственного органа, на которого возложены полномочия представителя
нанимателя по заключению служебного контракта с гражданским
служащим»;

д) в подпункте 6) пункта 14.2 после слов «руководителю
государственного органа» дополнить словами «, на которого возложены
полномочия представителя нанимателя по заключению служебного
контракта с гражданским служащим»;

с) в подпункте в) пункта 14.3 после слов «руководителю
государственного органа» дополнить словами «, на которого возложены
полномочия представителя нанимателя по заключению служебного
контракта с гражданским служащим,»;

ж) в подпункте 6) пункта 15.1 после слов «руководителю
государственного органа» дополнить словами «, на которого возложены
полномочия представителя нанимателя по заключению служебного
контракта с гражданским служащим,»;

3) пункт 27 дополнить абзацем следующего содержания:

«Материалы, представляемые для обсуждения на заседании комиссии,
направляются секретарем комиссии членам комиссии не позднее чем за два
календарных дня до даты его проведения.».

2. Внести в состав комиссии по координации работы по
противодействию коррупции в Республике Саха (Якутия), утвержденный
Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 9 октября 2015 г. № 702,
следующие изменения:

1) вывести из состава комиссии Хохрина В.Н.;

2) ввести в состав комиссии Корнеева Е.В., главного федерального
инспектора по Республике Саха (Якутия) (по согласованию), заместителем
председателя.

3. Пункт 4.1 Положения об Управлении при Главе Республики Саха
(Якутия) по профилактике коррупционных и иных правонарушений,
утвержденного Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 7 апреля 2016 г.
№ 1074, дополнить предложением следующего содержания: «Возложение на
руководителя Управления дополнительных функций, не связанных с
обеспечением задач и функций Управления, не допускается.».

4. В пункте 7 порядка сообщения лицами, замещающими отдельные
государственные должности Республики Саха (Якутия), муниципальные
должности Республики Саха (Якутия), отдельные — должности
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия) о
возникновении личной заинтересованности при исполнении должностных
обязанностей, которая приводит или может привести к конфликту интересов,
утвержденного Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 15 апреля 2016 г.
№ 1085, слова «Управлением передаются» заменить словами «могут быть
переданы».

5. Внести в порядок принятия решения об осуществлении контроля за
расходами лиц, замещающих государственные должности, государственных
гражданских служащих Республики Саха (Якутия), лиц, замещающих
муниципальные должности, муниципальных служащих Республики Саха
(Якутия), а также их супруг (супругов) и несовершеннолетних детей,
утвержденный Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 15 сентября
2016 г. № 1396 «О мерах по реализации отдельных положений Федерального
закона “О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих
государственные должности, и иных лиц их доходам”» изменения, дополнив
пунктами 10 и 11 следующего содержания:

«10. Информация о результатах контроля за расходами лица,
замещавшего (занимавшего) одну из должностей, указанных в пункте 1
настоящего Указа, а также за расходами сго супруги (супруга) и
несовершеннолетних детей направляется данному лицу по его последнему
известному месту жительства в Российской Федерации.

11. Материалы, полученные в ходе осуществления контроля за
расходами лица, замещающего (занимающего) одну из должностей,
указанных в пункте 1 настоящего Указа, а также за расходами его супруги
(супруга) и несовершеннолетних детей, в том числе доклад о невозможности
завершить такой контроль в связи с освобождением данного лица от
замещаемой (занимаемой) должности или его увольнением, в
тридцатидневный срок после его освобождения от должности или
увольнения направляются лицом, принявшим решение об осуществлении
этого контроля, в органы прокуратуры Российской Федерации.».

6. Внести в порядок получения лицами, замещающими должности
государственной гражданской службы Республики (Саха (Якутия),
назначаемыми и освобождаемыми от должности Главой Республики Саха
4

(Якутия) или Правительством Республики Саха (Якутия), разрешения на
участие на безвозмездной основе в управлении некоммерческой
организацией, утвержденный Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 23
июля 2018 г. № 2771, следующие изменения:

1) дополнить пунктами 4.1 и 8.1 следующего содержания:

«4.1. К заявлению прилагаются копия устава некоммерческой
организации, в управлении которой гражданский служащий намеревается
участвовать на безвозмездной основе, и копия положения об органе
некоммерческой организации (при наличии такого положения).»;

«8.1. Государственный служащий, участвующий на безвозмездной
основе в управлении некоммерческой организацией, обязан уведомить
Руководителя Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республики (Саха (Якутия) в порядке, установленном
настоящим порядком:

а) об изменении наименования, местонахождения и адреса
некоммерческой организации;

6) о реорганизации некоммерческой организации;

в) 0б изменении единоличного исполнительного органа или
коллегиального органа, в качестве члена которого гражданский служащий
участвует на безвозмездной основе в управлении некоммерческой
организацией, а также об изменении наименования соответствующего органа
или его полномочий.»;

2) подпункт 2) пункта 6 дополнить словами «, либо направляет по
адресу электронной почты»;

3) форму заявления о разрешении на участие на безвозмездной основе в
управлении некоммерческой организацией (приложение № 1 к порядку
получения лицами, замещающими должности государственной гражданской
службы Республики Саха (Якутия), назначаемыми и освобождаемыми от
должности Главой Республики Саха (Якутия) или Правительством
Республики Саха (Якутия), разрешения на участие на безвозмездной основе в
управлении некоммерческой организацией) изложить в редакции согласно
приложению № 1 к настоящему Указу;

4) форму журнала учета заявлений лиц, замещающих должности
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия),
назначаемых и освобождаемых от должности Главой Республики Саха
(Якутия) или Правительством Республики Саха (Якутия), разрешения на
участие в управлении некоммерческой организацией (приложение № 2 к
порядку получения лицами, замещающими должности государственной
гражданской службы Республики Саха (Якутия), назначаемыми и
освобождаемыми от должности Главой Республики Саха (Якутия) или
Правительством Республики Саха (Якутия), разрешения на участие на
безвозмездной основе в управлении некоммерческой организацией)
изложить в редакции согласно приложению № 2 к настоящему Указу.

7. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якути А. НИКОЛАЕВ

указов и

распоряжений,

 

29 июля 2020 года
№ 1353
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1

к Указу Главы

 

Руководителю Администрации
Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республики Саха (Якутия)

 

(инициалы, фамилия)
от

 

(наименование должности)

 

(фамилия, имя, отчество)

ЗАЯВЛЕНИЕ
о разрешении на участие на безвозмездной основе
в управлении некоммерческой организацией

В соответствии с пунктом 3 части | статьи 17 Федерального закона от 27июля 2004
года № 79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации» прошу
разрешить мне участие на безвозмездной основе в управлении некоммерческой
организацией

 

(указать наименование некоммерческой организации, адрес, индивидуальный номер
налогоплательщика некоммерческой организации, наименование единоличного исполнительного
органа некоммерческой организации или наименование коллегиального органа управления
некоммерческой организации)

 

в качестве единоличного исполнительного органа или члена коллегиального органа
управления (нужное подчеркнуть).

Выполнение указанной деятельности будет осуществляться в свободное от службы
время и не повлечет за собой возникновения конфликта интересов или возможности
возникновения конфликта интересов при исполнении должностных обязанностей.

 

 

ин 20 г
(подпись) (расшифровка подписи)
Регистрационный номер
в журнале регистрации заявлений
Дата регистрации заявления и" 20 г.
(Ф.И.О., должность лица, зарегистрировавшего заявление) (подпись)

и 20 г.
к Указу Главы

 

ЖУРНАЛ

учета заявлений лиц, замещающих должности государственной
гражданской службы Республики Саха (Якутия), назначаемых
и освобождаемых от должности Главой Республики Саха (Якутия)
или Правительством Республики Саха (Якутия), разрешения
на участие в управлении некоммерческой организацией

ПРИЛОЖЕНИЕ № 2

 

(наименование органа государственной власти Республики Саха (Якутия)

 

п/п

Дата регистрации заявления

 

Сведения о государственном гражданском служащем, Наименование
направившем заявление некоммер
ческой
Ф.И.О. документ, должность, | ПОДПИСЬ © | организации, в
удостоверяющий | контактные | получении | управлении
ЛИЧНОСТЬ, - данные Копии которой
паспорт заявления/ | планируется
гражданина отметка о | участвовать,
Российской направлен | или органа
Федерации; ии управления
служебное некоммер
удостоверение ческой
организации

Принятое
решение

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
