ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ЭРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

г. Якутск Льокуускай к

от 15 сентября 2021 г. № 357

О государственной программе Республики Саха (Якутия)
«Развитие предпринимательства и туризма в Республике Саха (Якутия)
на 2020 - 2024 годы»

В соответствии с Конституционным законом Республики Саха (Якутия)
от 26 мая 2021 г. 2355-3 № 621-У[ «О внесении изменений и дополнений
в Конституцию (Основной закон) Республики Саха (Якутия), Законом
Республики Саха (Якутия) от 1 декабря 2020 г. 2265-3 № 4И-У
«О государственном бюджете Республики Саха (Якутия) на 2021 год и на
плановый период 2022 и 2023 годов» Правительство Республики
Саха (Якутия) постановляет:

1. Утвердить государственную программу Республики Саха (Якутия)
«Развитие предпринимательства и туризма в Республике Саха (Якутия)
на 2020 - 2024 годы» в редакции согласно приложению к настоящему
постановлению.

2. Контроль исполнения настоящего постановления возложить
на заместителя Председателя Правительства Республики Саха (Якутия)
Никифорова М.В.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

  

Председатель Правительст# ту

Республики Саха (Якут А. ТАРАСЕНКО
 
    
  

УТВЕРЖДЕНА

ев,
7 СИН 5
о

   

7

:/.

   

ановлением Правительства

  
     
 

= спублики Саха (Якутия)
ъ 15 сентября 2021 г. № 357

<

ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)
«Развитие предпринимательства и туризма в Республике Саха (Якутия)

на 2020 - 2024 годы»

ПАСПОРТ

государственной программы Республики Саха (Якутия)

 

Цели программы

 

Наименование Развитие предпринимательства и туризма в Республике
государственной | Саха (Якутия) на 2020 - 2024 годы
программы
Ответственный Министерство предпринимательства, торговли
исполнитель и туризма Республики Саха (Якутия)
программы
Соисполнители Министерство предпринимательства, торговли и
программы туризма Республики Саха (Якутия)
Участники Министерство предпринимательства, торговли и
программы туризма Республики Саха (Якутия),
Министерство инноваций, цифрового развития и
инфокоммуникационных технологий Республики Саха
(Якутия);
Министерство по внешним связям и делам народов
Республики Саха (Якутия
Подпрограммы Подпрограмма № 1 "Обеспечивающая подпрограмма",
программы подпрограмма № 2 "Развитие малого и среднего

предпринимательства в Республике Саха (Якутия)",
подпрограмма № 3 "Развитие внутреннего и въездного
туризма в Республике Саха (Якутия)",

подпрограмма № 4 "Создание условий и повышение

конкурентной среды на потребительском рынке
Республики Саха (Якутия)"
Создание стимулов и содействие формированию

условий для развития субъектов малого и среднего
предпринимательства,

комплексное развитие внутреннего и въездного туризма,
индустрии гостеприимства,

 

 
 

повышение конкурентоспособности производимой
продукции субъектов малого и среднего
предпринимательства и создание благоприятных
условий на потребительском рынке

 

Задачи
программы

 

Формирование благоприятного климата для развития
предпринимательской инициативы. Способствование
популяризации предпринимательства, формированию
положительного образа предпринимателя, развитию
предпринимательского мышления,

обеспечение доступного  туристско-рекреационного
комплекса. Создание комфортной среды пребывания
туристов на уровне мировых стандартов. Продвижение
республиканских туристических продуктов на
межрегиональный и международный — уровни.
Совершенствование системы управления и подготовки
кадров в сфере туризма, создание эффективной системы
учета показателей туристской отрасли;

системное стимулирование повышения качества
выпускаемой продукции и оказываемых услуг,
формирование бренда "Сделано в Якутии - лучшее в
мире"

 

 

Сроки 2022 -— 2024 годы и на плановый период до 2026 года
реализации

программы

Объем Объем финансового обеспечения программы - 6 778
финансового 530,79 тыс. рублей, в том числе по годам:

обеспечения 2020 год- 1 193 150,95 тыс. рублей;

программы 2021 год- 1046 496,23 тыс. рублей;

2022 год- 1666 163,40 тыс. рублей;

2023 год- 1755 784,20 тыс. рублей;

2024 тод- 1116936,00 тыс. рублей;

а) за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) — 942 835,19 тыс. рублей, в
том числе по годам:

2020 год -— 233 308,36 тыс. рублей;

2021 год - 260 192,83 тыс. рублей;

2022 год- 150 439,00 тыс. рублей;

2023 год- 150 439,00 тыс. рублей;

2024 год- 148 456,00 тыс. рублей;

6) за счет средств федерального бюджета - 689 978,60
тыс. рублей, в том числе по годам:

2020 год -— 343 672,60 тыс. рублей;

2021 год - 72 971,40 тыс. рублей;

2022 год- 78 630,40 тыс. рублей;

2023 год- 100 654,20 тыс. рублей;

 

 
 

 

2024 год- 94 050,00 тыс. рублей;
в) за счет средств местных бюджетов - 0 тыс. рублей, в
том числе по годам:

2020 год -— 0 тыс. рублей;
2021 год - 0 тыс. рублей;
2022 год- 0 тыс. рублей;
2023 год- 0 тыс. рублей;
2024 год- 0 тыс. рублей;

Г) за счет внебюджетных средств — 5 145 717,00 тыс.
рублей, в том числе по годам:

2020 год -— 616 170,00 тыс. рублей;

2021 год - 713 332,00 тыс. рублей;

2022 тгод- 1437 094,00 тыс. рублей;

2023 тод- 1504 691,00 тыс. рублей;

2024 год- 874 430,00 тыс. рублей

 

 

 

 

Ожидаемые Численность занятых в сфере малого и среднего
результаты предпринимательства, включая индивидуальных
реализации предпринимателей, не менее 107 тыс. человек к 2024
программы году
Целевые Численность занятых в сфере малого и среднего
показатели предпринимательства, включая индивидуальных
(индикаторы) предпринимателей и самозанятых, тыс. человек:
программы 2020 год -— 96,6 тыс. человек;

2021 год - 98,4 тыс. человек;

2022 год- 100,1 тыс. человек;

2023 год- 102,1 тыс. человек;

2024 год- 104,2 тыс. человек

ПАСПОРТ

подпрограммы № 1 «Обеспечивающая подпрограмма»

 

 

 

 

Наименование Обеспечивающая подпрограмма

подпрограммы

Ответственный Министерство  предпринимательства, торговли и

исполнитель туризма Республики Саха (Якутия)

подпрограммы

Участники -

подпрограммы

Цель Управление государственной программой Республики

подпрограммы Саха (Якутия) "Развитие предпринимательства и
туризма в Республике Саха (Якутия) на 2020 - 2024
годы"

Задачи Осуществление организационно-кадровой и финансово-

подпрограммы хозяйственной деятельности Министерства

 

 

предпринимательства, торговли и туризма Республики

 
 

 

 

 

Саха (Якутия)
Целевые -
показатели
(индикаторы)
подпрограммы
Сроки реализации | 2022 — 2024 годы и на плановый период до 2026 года
подпрограммы
Объем Объем финансового обеспечения подпрограммы - 257
финансового 861,26 тыс. рублей, в том числе по годам:
обеспечения 2020 год- 44 913,14 тыс. рублей;
подпрограммы 2021 год- 53 237,03 тыс. рублей;
2022 год- 53 237,03 тыс. рублей;
2023 год- 53 237,03 тыс. рублей;
2024 год- 53 237,03 тыс. рублей;
а) за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) — 243 662,90 тыс. рублей, в
том числе по годам:
2020 год- 44 913,14 тыс. рублей;
2021 год- 53 237,03 тыс. рублей;
2022 год- 53 237,03 тыс. рублей;
2023 год- 53 237,03 тыс. рублей;
2024 год- 53 237,03 тыс. рублей;
6) за счет средств федерального бюджета — 0 тыс.
рублей, в том числе по годам:
2020 год- 0 тыс. рублей;
2021 год- 0 тыс. рублей;
2022 год- 0 тыс. рублей;
2023 год- 0 тыс. рублей;
2024 год- 0 тыс. рублей;
в) за счет средств местных бюджетов - 0 тыс. рублей:
2020 год- 0 тыс. рублей;
2021 год- 0 тыс. рублей;
2022 год- 0 тыс. рублей;
2023 год- 0 тыс. рублей;
2024 год- 0 тыс. рублей;
Г) за счет внебюджетных средств — 0 тыс. рублей:
2020 год- 0 тыс. рублей;
2021 год- 0 тыс. рублей;
2022 год- 0 тыс. рублей;
2023 год- 0 тыс. рублей;
2024 тод- 0 тыс. рублей
Ожидаемые Обеспечение организационно-кадровой и финансово-
результаты хозяйственной деятельности Министерства
реализации предпринимательства, торговли и туризма Республики

подпрограммы

 

Саха (Якутия)

 
ПАСПОРТ

подпрограммы № 2 «Развитие малого и среднего предпринимательства

в Республике Саха (Якутия)»

 

 

 

 

 

Наименование Развитие малого и среднего предпринимательства в

подпрограммы Республике Саха (Якутия)

Ответственный Министерство предпринимательства, торговли и

исполнитель туризма Республики Саха (Якутия)

подпрограммы

(соисполнители

программы)

Участники Министерство инноваций, цифрового развития и

подпрограммы инфокоммуникационных технологий Республики Саха
(Якутия);
Министерство по внешним связям и делам народов
Республики Саха (Якутия)

Цели Формирование благоприятного климата для развития

подпрограммы предпринимательской инициативы. Способствование
популяризации предпринимательства, формированию
положительного образа предпринимателя, развитие
предпринимательского мышления

Задачи Создание условий для легкого старта и комфортного

подпрограммы ведения бизнеса;

 

создание комплексной системы — акселерации,
включающей в себя финансовые и налоговые
инструменты поддержки субъектов МСП, а также
инфраструктуру для комфортной работы и развития
субъектов МСП, доступ к закупкам крупнейших
заказчиков;

формирование положительного образа
предпринимательства среди населения, а также
вовлечение различных категорий граждан, включая
самозанятых, в сектор малого и среднего
предпринимательства, в том числе создание новых
субъектов МСП;

снижение административных барьеров по созданию
бизнеса, обеспечение упрощенного доступа в
электронном виде к мерам поддержки, услугам и
сервисам организаций инфраструктуры поддержки
бизнеса и сбыта товаров и услуг,

повышение уровня информированности и
доступности комплекса услуг, сервисов и мер
государственной поддержки для предпринимателей,
оказание услуг финансовой и нефинансовой
поддержки малого и среднего предпринимательства в

 
 

формате "одного окна" путем реструктуризации
институтов развития поддержки малого и среднего
предпринимательства;

вовлечение бизнес-сообщества в решение актуальных
вопросов улучшения инвестиционного климата,
борьбы с незаконным предпринимательством и
применение принципа открытости между органами
власти и бизнесом;

поддержка выхода компаний на корпоративные и
внешние рынки;

реализация информационной кампании по
продвижению позитивного образа предпринимателя в
информационно-телекоммуникационной сети
Интернет, социальных сетях; пропаганда,
популяризация, поддержка и развитие молодежного,
семейного и женского предпринимательства;
внедрение программ повышения квалификации и
профессиональной переподготовки работников малых
предприятий, инфраструктуры поддержки бизнеса и
государственных служащих,  сопричастных к
развитию малого и среднего предпринимательства;
поддержка субъектов малого и — среднего
предпринимательства в Республике Саха (Якутия) в
период сложной эпидемиологической ситуации в
СВЯЗИ с угрозой распространения НОВОЙ
коронавирусной инфекции (СОУТО-19);

создание благоприятных условий для осуществления
деятельности самозанятыми гражданами посредством
применения нового режима налогообложения и
предоставления мер поддержки

 

 

Целевые
показатели
(индикаторы)
подпрограммы

Прирост количества субъектов малого и среднего
предпринимательства, осуществляющих деятельность
на территории Республики Саха (Якутия), % к
предыдущему году:

2020 год- 1014;

2021 год- 103,6;

2022 год- 109,4;

2023 год- 108,7;

2024 год- 107,2.

Число субъектов малого и среднего
предпринимательств, единиц:

2020 год — 46 790;

2021 год — 48 466;

2022 год -— 53 037;

2023 год- 57 633;

 

 
 

 

2024 год — 61 810.

Оборот субъектов малого и среднего
предпринимательства (с учетом микропредприятий,
без индивидуальных предпринимателей), млрд
рублей:

2020 год - 335,88;

2021 год — 361,45;

2022 год -— 387,45;

2023 год — 414,73;

2024 год — 4371.

Доля обрабатывающей промышленности в обороте
сектора малого и среднего предпринимательства, %:
2020 год - 6,4;

2021 год - 6,6;

2022 год - 6,8;

2023 год - 6,8;

2024 год- 6,9.

Количество субъектов малого и среднего
предпринимательства (включая индивидуальных
предпринимателей) в расчете на | тыс. человек
населения, единиц:

2020 год - 44;
2021 год - 45;
2022 год - 46;
2023 год - 47;
2024 год- 48.

Доля средств, направляемых на реализацию
мероприятий в сфере развития малого и среднего

предпринимательства В монопрофильных
муниципальных образованиях, в общем объеме
финансового обеспечения государственной

поддержки малого и среднего предпринимательства за
счет средств федерального бюджета, %:

2020 год - 14;
2021 год - 36;
2022 год - 10;

2023 год - 26;

2024 год- 26.

Оборот субъектов малого и среднего
предпринимательства в постоянных ценах по
отношению к показателю 2014 года, млрд рублей:
2020 год — 257,70;

2021 год - 296,86;

2022 год — 344,71;

2023 год - 397,96;

 

 
 

2024 год — 457,65

 

 

 

 

Сроки реализации | 2022 - 2024 годы и на плановый период до 2026 года
Объем Объем финансового обеспечения подпрограммы -—
финансового 4 835 394,98 тыс. рублей, в том числе по годам:
обеспечения 2020 тод- 1092 335,86 тыс. рублей;
подпрограммы 2021 год - 794 741,77 тыс. рублей;

2022 год- 875 663,30 тыс. рублей;

2023 тод- 1018 207,10 тыс. рублей;

2024тод- 1054 446,95 тыс. рублей;

а) за счет средств государственного бюджета

Республики Саха (Якутия) — 496 446,38 тыс. рублей, в

том числе по годам:

2020 год -— 132 493,26 тыс. рублей;

2021 год - 120 600,37 тыс. рублей;

2022 год- 78 692,90 тыс. рублей;

2023 год- 78 692,90 тыс. рублей;

2024 год- 85 966,95 тыс. рублей;

б) за счет средств федерального бюджета - 689 978,60

тыс. рублей, в том числе по годам:

2020 год -— 343 672,60 тыс. рублей;

2021 год - 72 971,40 тыс. рублей;

2022 год- 78 630,40 тыс. рублей;

2023 год- 100 654,20 тыс. рублей;

2024 год- 94 050,00 тыс. рублей;

в) за счет средств местных бюджетов - 0 тыс. рублей:

2020 год -— 0 тыс. рублей;

2021 год - 0 тыс. рублей;

2022 год- 0 тыс. рублей;

2023 год- 0 тыс. рублей;

2024 год- 0 тыс. рублей;

г) за счет внебюджетных средств — 3 648 970,00 тыс.

рублей, в том числе по годам:

2020 год -— 616 170,00 тыс. рублей;

2021 год - 601 170,00 тыс. рублей;

2022 год- 718 340,0 тыс. рублей;

2023 год- 838 860,00 тыс. рублей;

2024 тод- _ 874 430,00 тыс. рублей

Ожидаемые Качественными показателями реализации
результаты подпрограммы являются:
реализации повышение доступности финансирования, в том числе
подпрограммы доступности кредитных ресурсов для реализации

инвестиционных проектов, для субъектов малого и
среднего предпринимательства;

создание системы организаций инфраструктуры
поддержки __ субъектов _ малого _ и _ среднего

 

 
 

 

предпринимательства, основанной на единых
требованиях к их деятельности;

упрощение процедур ведения предпринимательской
деятельности;

обеспечение равного доступа субъектов малого
предпринимательства к услугам, сервисам, мерам
поддержки, необходимым для начала и ведения
предпринимательской деятельности.

Количественные показатели реализации
подпрограммы:

прирост количества субъектов малого и среднего
предпринимательства, осуществляющих деятельность
на территории Республики Саха (Якутия), составит
107,2 % к 2024 году в сравнении с предыдущим годом;

число субъектов малого и среднего
предпринимательств составит 61 810 к 2024 году;
оборот субъектов малого и среднего

предпринимательства (с учетом микропредприятий,
без индивидуальных предпринимателей) составит
437,11 млрд рублей к 2024 году;

доля обрабатывающей промышленности в обороте
сектора малого и среднего предпринимательства 6,9%
к 2024 году;

количество субъектов малого и среднего
предпринимательства (включая индивидуальных
предпринимателей) в расчете на | тыс. человек
населения составит 61 единиц к 2024 году,

доля средств, направляемых на реализацию
мероприятий в сфере развития малого и среднего

предпринимательства В монопрофильных
муниципальных образованиях, в общем объеме
финансового обеспечения государственной

поддержки малого и среднего предпринимательства за
счет средств федерального бюджета, составит 26% к
2024 году;

оборот субъектов малого и среднего
предпринимательства в постоянных ценах по
отношению к показателю 2014 года составит 457,65
млрд рублей к 2024 году

 

 
10

ПАСПОРТ

подпрограммы № 3 «Развитие внутреннего и въездного туризма

в Республике Саха (Якутия)»

 

 

Наименование Развитие внутреннего и въездного туризма в
подпрограммы Республике Саха (Якутия)

Ответственный Министерство  предпринимательства, торговли и
исполнитель туризма Республики Саха (Якутия)

подпрограммы

(соисполнитель

программы)

 

 

 

Участники -

подпрограммы

Цель Комплексное развитие внутреннего и въездного
подпрограммы туризма

Задачи Обеспечение формирования доступного туристско-
подпрограммы рекреационного комплекса, включая транспортную

инфраструктуру;

продвижение республиканских туристических
продуктов на межрегиональный и международный
уровни

 

Целевые показатели
(индикаторы)
подпрограммы

Общий туристский поток по данным коллективных
средств размещения, тыс. человек:

2020 год - 150;

2021 год - 208;

2022 год - 210;

2023 год - 212;

2024 год - 214.

2. Объем платных туристических услуг, млн рублей:
2020 год - 523;

2021 год - 784;

2022 год - 824;

2023 год - 861;

2024 год - 898

 

Сроки реализации

2022 — 2024 годы и на плановый период до 2026 года

 

 

подпрограммы

Объем финансового | Объем финансового обеспечения в целом на
обеспечения реализацию подпрограммы -1 669 530,21 тыс. рублей,
подпрограммы в том числе по годам:

2020 год- 51 901,96 тыс. рублей;
2021 год- 186 773,09 тыс. рублей;
2022 год- 737 263,07 тыс. рублей;
2023 год- 684 340,07 тыс. рублей;

 

2024 год- 9 252,02 тыс. рублей,

 
11

 

 

Ожидаемые
результаты
реализации
подпрограммы

 

а) за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) — 172 783,22 тыс. рублей, в
том числе по годам:

2020 год- 51 901,96 тыс. рублей;
2021 год- 74 611,09 тыс. рублей;
2022 год- 18 509,07 тыс. рублей;
2023 год- 18 509,07 тыс. рублей;
2024 год- 9 252,00 тыс. рублей,

6) за счет средств федерального бюджета — 0 тыс.
рублей, в том числе по годам:

2020 год- 0 тыс. рублей;
2021 год- 0 тыс. рублей;
2022 год- 0 тыс. рублей;
2023 год- 0 тыс. рублей;
2024 год- 0 тыс. рублей;

в) за счет средств местных бюджетов — 0 тыс. рублей, в
том числе по годам:

2020 год- 0 тыс. рублей;
2021 год- 0 тыс. рублей;
2022 год- 0 тыс. рублей;
2023 год- 0 тыс. рублей;
2024 год- 0 тыс. рублей;

Г) за счет внебюджетных средств - 1 496 747,00 тыс.
рублей, в том числе по годам:
2020 год- 0 тыс. рублей;

2021 год- 112 162,00 тыс. рублей;

2022 год- 718 754,00 тыс. рублей;

2023 год- 665 831,00 тыс. рублей;

2024 год- 0 тыс. рублей

Качественными показателями реализации
подпрограммы являются:

формирование стратегического теографического

каркаса, основанного на перспективных туристских
проектах республики и территориальной приоритетной
структуре развития инфраструктуры туризма на
действующих центрах притяжения туристов;
формирование привлекательного образа Якутии как
дестинации, формирование уникального
туристического продукта и грамотная презентация
возможностей, выработка общих стандартов и
координация усилий для продвижения бренда.
Количественными показателями реализации
подпрограммы являются:

достижение общего туристского потока по данным
коллективных средств размещения до 214 тыс. человек

 
12

 

 

к 2024 году;

увеличение объема платных туристских услуг,

оказанных населению, до 898 млн рублей к 2024 году

ПАСПОРТ

подпрограммы № 4 «Создание условий и повышение конкурентной среды
на потребительском рынке Республики Саха (Якутия }»

 

 

 

Наименование Создание условий и повышение конкурентной среды на

подпрограммы потребительском рынке Республики Саха (Якутия)

Ответственный Министерство предпринимательства, торговли и туризма

исполнитель Республики Саха (Якутия)

подпрограммы

(соисполнитель

программы)

Участники

подпрограммы -

Цель Системное стимулирование повышения качества

подпрограммы выпускаемой продукции и оказываемых услуг,
формирование бренда "Сделано в Якутии - лучшее в
мире"

Задачи Реализация мер социального, экономического,

подпрограммы нормативно-правового, информационного и
организационного характера для обеспечения
бесперебойного доведения товаров до потребителей в
достаточном объеме и ассортименте;
создание условий для субъектов малого и среднего
предпринимательства для завоза социально значимых
продовольственных товаров;
создание стимулов и содействие формированию условий
для развития, поддержки и защиты субъектов малого и
среднего предпринимательства, повышения уровня
конкурентоспособности их продукции, а также
содействие устранению административных барьеров

Целевые Оборот розничной торговли, млрд рублей:

показатели 2020 год - 261,8716;

(индикаторы) 2021 год - 273,7925;

подпрограммы 2022 год - 287,3894;

Срок реализации
подпрограммы
Объем
финансового

 

2023 год- 300,037;
2024 год - 311,3853

2022 -— 2024 годы и на плановый период до 2026 года

Объем финансового обеспечения в целом на реализацию
подпрограммы - 15 744,33 тыс. рублей, в том числе по

 

 
13

 

 

 

обеспечения годам:
подпрограммы 2020 год- 4000,00 тыс. рублей;
2021 год - 11 744,33 тыс. рублей;
2022 год - 0 тыс. рублей;
2023 год - 0 тыс. рублей;
2024 год - 0 тыс. рублей;
а) за счет средств государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) — 15 744,33 тыс. рублей, в том числе по
годам:
2020 год- 4000,00 тыс. рублей;
2021 год - 11 744,33 тыс. рублей;
2022 год - 0 тыс. рублей;
2023 год - 0 тыс. рублей;
2024 год - 0 тыс. рублей;
6) за счет средств федерального бюджета - 0 тыс. рублей,
в том числе по годам:
2020 год - 0 тыс. рублей;
2021 год - 0 тыс. рублей;
2022 год - 0 тыс. рублей;
2023 год - 0 тыс. рублей;
2024 год - 0 тыс. рублей;
в) за счет средств местных бюджетов - 0 тыс. рублей, в
том числе по годам:
2020 год - 0 тыс. рублей;
2021 год - 0 тыс. рублей;
2022 год - 0 тыс. рублей;
2023 год - 0 тыс. рублей;
2024 год - 0 тыс. рублей;
Г) за счет внебюджетных средств - 0 тыс. рублей, в том
числе по годам:
2020 год - 0 тыс. рублей;
2021 год - 0 тыс. рублей;
2022 год - 0 тыс. рублей;
2023 год - 0 тыс. рублей;
2024 год - 0 тыс. рублей
Ожидаемые В качественном выражении:
результаты улучшение условий ведения бизнеса в торговой сфере на
реализации территории Республики Саха (Якутия),
подпрограммы создание условий для удовлетворения спроса населения

 

на товары и услуги первой необходимости;

повышение эффективности работы в сфере
продовольственной безопасности, качества и
безопасности пищевых продуктов на территории
Республики Саха (Якутия);

 

 
14

 

решение проблемы обеспечения профессиональными
кадрами в сфере торговли Республики Саха (Якутия).

В количественном выражении:

ежегодный рост оборота розничной торговли в
сопоставимых ценах не менее 104 %

 

 

 

 

Раздел 1. Характеристика текущей ситуации

1.1. Малое и среднее предпринимательство

Малое и среднее предпринимательство в Республике Саха
(Якутия) приобретает все большее значение в экономике, становится
одним из важных факторов социальной и политической стабильности,
стратегическим ресурсом развития региона.

По данным Единого реестра субъектов малого и среднего
предпринимательства Федеральной налоговой службы по итогам 2018
года в республике действуют 39 423 субъекта малого и среднего
предпринимательства, В том числе 27 954 индивидуальных
предпринимателя, которые обеспечивают 13,44 процента занятых в
экономике республики, 15,35 процента общего оборота предприятий в
Республике Саха (Якутия), 45,01 процент объема платных услуг в
Республике Саха (Якутия).

За 2017 - 2018 годы создано 6 036 субъектов малого и среднего
предпринимательства. Оборот малых и средних предприятий в
республике увеличился на 15,22 процента по сравнению с показателем
2017 года. В 2018 году наблюдалось сокращение субъектов малого и
среднего предпринимательства на 920 единиц.

В Стратегии  социально-экономического развития Республики
Саха (Якутия) на период до 2032 года с определением целевого видения
до 2050 года (далее - Стратегия) главными задачами развития малого и
среднего предпринимательства в республике являются выравнивание
условий работы бизнеса и дополнительная поддержка выхода компаний
на корпоративные и внешние рынки, которые обеспечат занятость
населения и устойчивый рост реальных доходов граждан республики.

Итоговыми индикаторами реализации Стратегии к 2032 году
определены: численность занятых в сфере малого и среднего
предпринимательства, включая индивидуальных предпринимателей -
138 тыс. человек (рост в 1,5 раза к 2018 году), вклад малого и среднего
предпринимательства в ВРИ - 21 процент (рост на 1,4 процента).

Малое и среднее предпринимательство как межотраслевой сектор
экономики способно эффективно использовать свои ресурсы, обеспечивать
15

новые рабочие места и качественно влиять на уровень жизни населения,
способствовать формированию рыночной инфраструктуры и вести поиск
принципиально новых инновационных способов развития.

Производимая в республике продукция в настоящий момент является
неконкурентоспособной по основным позициям на национальном рынке
сбыта и ограниченно конкурентоспособной на глобальных рынках сбыта.

Кроме макроэкономических показателей, влияющих на потенциал
развития предпринимательства в республике, к существующим ограничениям
необходимо отнести:

низкую внутреннюю транспортную доступность, зависимость от
сезонного фактора, которые во многих районах  осложнены
труднодоступностью и отдаленностью наслегов;

высокую степень монополизированности экономики при высокой
себестоимости и низкой конкурентоспособности продукции (товаров, услуг)
субъектов малого и среднего предпринимательства,

недостаток финансовых ресурсов для развития бизнеса;

недостаток квалифицированных кадров, знаний и информации для
ведения предпринимательской деятельности,

административные барьеры;

тарифную политику естественных монополий и т.д.

Основные показатели, характеризующие состояние малого
и среднего предпринимательства в Республике Саха (Якутия)

 

 

 

 

 

 

 

  

 

  
  
 

 

 

     

Таблица 1
Единиц Январь - Январь - Динамика,
Наименование показателя декабрь
изм. декабрь 2018 %
2017
Количество субъектов малого и
среднего предпринимательства (с синиц 40 343 39 423 97.72 %
учетом индивидуальных
предпринимателей) <1>
в том числе:
средние предприятия 55 58 105,45 %
малые предприятия единиц 979 938 95,81 %
микропредприятия единиц 39 309 38 427 97,76 %
Среднесписочная численность
работников, занятых у субъектов 64 045 62 587 97.72 %
малого и среднего ?
предпринимательства <1>
в том числе:
средние предприятия 6 253 6 024 96,34 %
малые предприятия 28 057 25 918 92,38 %
микропредприятия 29 735 30 645 103,06 %
Инвестиции в основной капитал 4 196,10 5 326,70 126,94 %

 

 

 

 

 
16

 

субъектов малого и среднего
предпринимательства (без учета
индивидуальных предпринимателей)
<2>

в том числе:

средние предприятия

малые предприятия (с учетом
микропредприятий)

Оборот средних и малых
предприятий (без учета
индивидуальных предпринимателей)
<2>

в том числе:

 

1636,10 2592,30 158,44 %
2560,00 2734.40 106,81 %

 

 

183 312,00 211 205,80 115,22 %

 

 

средние предприятия млн руб. 25 053,70 26 771,00 106,85 %

 

малые предприятия (с учетом млн руб. | 15825830] 184 434,80| 116,54 %
микропредприятий)

 

 

 

 

 

<1> - данные Единого реестра субъектов малого и среднего предпринимательства
Федеральной налоговой службы;

<2> - данные Территориального органа Федеральной службы государственной
статистики по Республике Саха (Якутия).

В составе малых и средних предприятий (с учетом микропредприятий)
по видам экономической деятельности наиболыпее число приходится на
"Строительство" - 22,43 процента, "Оптовая и розничная торговля, ремонт
автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых изделий и предметов
личного пользования" - 20,36 процента, "Деятельность профессиональная,
научная и техническая" - 9,34 процента.

Наибольший оборот субъектов малого и среднего предпринимательства
наблюдается у вида экономической деятельности "Оптовая и розничная
торговля, ремонт автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых изделий и
предметов личного пользования" - 42,03 процента от суммарного оборота
субъектов малого и среднего предпринимательства, "Строительство" - 18,96
процента, "Добыча полезных ископаемых" - 7,26 процента.

Распределение малых предприятий по видам деятельности <*>
Таблица 2

Количество субъектов | Оборот субъектов малого
малого и среднего и среднего

      
   
     
  

Наименование вида экономической

 

 

 

 

  
  

   

 

 

 

предпринимательства, предпринимательства,
деятельности единиц млн руб.
2018 2017 2018

Сельское, лесное хозяйство, охота, 567 1 973.62 2014.95
рыболовство и рыбоводство
Добыча полезных ископаемых 347 12 269,90 15 323,25
Обрабатывающие производства 712 16 154,60 12 704,82
Обеспечение электрической 125 1 657,01 2568,25

 

 
И

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

энергией, газом и паром;

кондиционирование воздуха

Водоснабжение; водоотведение,

организация сбора и утилизации 94 98 999.55 1114.18
отходов, деятельность по

ликвидации загрязнений

Строительство 2652 2541 34 354,95 40 041,05
Оптовая и розничная торговля,

ремонт автотранспортных средств,

мотоциклов, бытовых изделий и 2307 77 055,80 88 778,66
предметов личного пользования

Транспортировка и хранение 975 14 998,09 18 827,57
Деятельность гостиниц и

предприятий общественного 291 3 288,15 4 519,28
питания

Деятельность В области 365 2 637 58 3 801.39
информации и связи ” ”
Деятельность финансовая и 237 759 64 0.00
страховая ” ”
Деятельность по операциям с 748 6453.82 9 696.06
недвижимым имуществом ? ?
Деятельность профессиональная, 1058 5 553.79 4 643 83
научная и техническая ” ”
Деятельность административная и

сопутствующие дополнительные 430 2440,86 3 310,48
услуги

Государственное управление и

обеспечение военной безопасности; 1 0 <...> 0,00
социальное обеспечение

Образование 50 44 <...> 101,67
Деятельность В области

здравоохранения и социальных 216 232 1 193,79 1665,00
услуг

Деятельность в области культуры,

спорта, организации досуга и 90 84 <...> 332,03
развлечений

Предоставление прочих видов 169 169 <> 443.52
услуг

 

 

 

 

<*> - данные Территориального органа Федеральной службы государственной
статистики по Республике Саха (Якутия);

<...> - данные отсутствуют в Целях обеспечения конфиденциальности первичных
статистических данных, полученных от организаций в соответствии с Федеральным
законом от 29 ноября 2007 г. № 282-ФЗ "Об официальном статистическом учете и системе
государственной статистики в Российской Федерации".

Наибольшее снижение количества субъектов малого и среднего
предпринимательства наблюдается по виду деятельности "Оптовая и
розничная торговля, ремонт автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых
18

изделий и предметов личного пользования" - 116 единиц, "Строительство" -
111 и "Обрабатывающие производства" - 36 единиц.

Положительная динамика количества субъектов малого и среднего
предпринимательства наблюдается по виду деятельности "Транспортировка и
хранение" - 100 единиц, "Добыча полезных ископаемых" - 43 единиц.

Несмотря на снижение количества субъектов малого и среднего
предпринимательства наблюдается значительное увеличение оборотов по
следующим видам деятельности: "Оптовая и розничная торговля, ремонт
автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых изделий и предметов
личного пользования" - 11 722,86 млн рублей, "Строительство" - 5 686,10 млн
рублей.

Значительное снижение оборота наблюдается по виду деятельности
"Обрабатывающие производства" - 3 449,78 млн рублей.

Численность занятых в сфере малого и среднего предпринимательства,
включая индивидуальных предпринимателей, по итогам 2018 года по данным
Единого реестра субъектов малого и среднего предпринимательства
составляет 91 932 единиц, снижение показателя относительно 2017 года
составляет 2,79 процента (в 2017 году численность составляла 94 569 единиц).

Доля занятых в сфере малого и среднего предпринимательства, включая
индивидуальных предпринимателей, в общем числе занятых в экономике
составляет по итогам 2018 года 19,74 процента. Наблюдается отрицательная
динамика по сравнению с 2017 годом (снижение на 3,31 процента).

Распределение индивидуальных предпринимателей
по видам деятельности

 

 

 

 

 

 

Таблица 3
Количество индивидуальных
Наименование вида экономической деятельности предпринимателей, единиц

2017 2018
Сельское, лесное хозяйство, охота, рыболовство и
рыбоводство ° ор 4487 4003
Добыча полезных ископаемых 41 33
Обрабатывающее производство 2855 2769
Обеспечение электрической энергией, газом и паром; 68 60
кондиционирование воздуха
Водоснабжение; водоотведение, организация сбора и
утилизации отходов, деятельность по ликвидации 126 121
загрязнений
Строительство 3 743 3 685
Оптовая и розничная торговля, ремонт
автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых 10 974 10 659
изделий и предметов личного пользования

 

 

 

 

 
19

 

 

 

 

 

 

 

Транспортировка и хранение 6 228 6 046
Деятельность гостиниц и предприятий общественного 124 1 139
питания

Деятельность в области информации и связи 704 663
Деятельность финансовая и страховая 178 168
Деятельность по операциям с недвижимым 713 768
имуществом

Поятольность профессиональная, научная и 2411 2 348
Деятельность административная и сопутствующие 838 798
дополнительные услуги

Государственное управление и обеспечение военной 5 з

безопасности; социальное обеспечение
Образование 348 376
Деятельность в области здравоохранения и

 

 

 

 

 

 

 

 

342 315
социальных услуг
Деятельность в области культуры, спорта, 425 427
организации досуга и развлечений
Предоставление прочих видов услуг 2 048 2018

Наибольшее количество индивидуальных предпринимателей по итогам
2018 года по виду деятельности "Оптовая и розничная торговля, ремонт
автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых изделий и предметов
личного пользования" - 10 659 единиц, "Транспортировка и хранение" - 6 046
единиц, "Сельское, лесное хозяйство, охота, рыболовство и рыбоводство" - 4
003 единиц.

Прослеживается отрицательная динамика количества индивидуальных
предпринимателей по сравнению с 2017 годом по следующим видам
деятельности: "Сельское, лесное хозяйство, охота, рыболовство и
рыбоводство" - 484 единиц, "Оптовая и розничная торговля, ремонт
автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых изделий и предметов
личного пользования" - 315 единиц, "Гранспортировка и хранение" - 182
единиц.

Положительная динамика наблюдается по видам деятельности
"Деятельность по операциям с недвижимым имуществом" - 55 единиц,
"Образование" - 28 единиц, "Деятельность гостиниц и предприятий
общественного питания" - 15 единиц.

Всего индивидуальными предпринимателями производится около 44
видов промышленной продукции, большинство предпринимателей
занимаются производством ювелирных изделий, мебели, воды минеральной
природной питьевой и питьевой воды, колбасных изделий, блоков оконных
пластиковых и хлеба, хлебобулочных изделий.

В Республике Саха (Якутия) одним из проблемных вопросов в сфере
предпринимательства является нелегальный бизнес, являющийся
20

конкурентом для субъектов малого и среднего предпринимательства.

В действующем Федеральном законе от 26 декабря 2008 г. № 294-ФЗ
"О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при
осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального
контроля", регулирующем взаимоотношения контрольно-надзорных органов
и предпринимателей при проведении государственного контроля (надзора),
механизмы выявления и пресечения нелегального предпринимательства
отсутствуют. В связи с этим проведение проверок в отношении
"представителей" незаконной предпринимательской деятельности
невозможно.

На этом фоне сектор "теневого" бизнеса чувствует себя безнаказанно,
что требует совершенствования организационного и нормативно-правового
обеспечения деятельности в сфере предпринимательства.

Появление и развитие такого негативного явления как "незаконное
предпринимательство" обусловлено критическими факторами
государственного регулирования: высокие налоговые режимы, контрольные и
проверочные мероприятия, требования разных нормативов к
предоставляемым услугам и товарам предпринимателей и т.д. Данные
требования обеспечивают защиту прав и интересов потребителей, но с другой
стороны являются фактором перехода легальных предпринимателей в
"теневой" сектор бизнеса, поскольку представители последнего являются
слишком сильными конкурентами для добросовестных предпринимателей.

Сведения о налоговых расходах Республики Саха (Якутия).

На территории Республики Саха (Якутия) по состоянию на 10 августа
2019 года зарегистрировано 38 686 субъектов малого и среднего
предпринимательства (по данным Единого реестра субъектов малого и
среднего предпринимательства Федеральной налоговой службы России), из
них 24 178 субъектов, применяющих упрощенную систему налогообложения,
-9 796 организаций и 14 382 индивидуальных предпринимателя (по данным
отчета Управления Федеральной налоговой службы России по Республике
Саха (Якутия) по форме 5-УСН по состоянию на 01.01.2019), что составляет
62,5 процента от общего количества субъектов малого и среднего
предпринимательства в Республике Саха (Якутия).

Согласно отчетам 5-УСН за 2014 - 2018 годы, сформированным
Управлением Федеральной налоговой службы России по Республике Саха
(Якутия), количество налогоплателыциков, представивших налоговые
декларации по налогу, уплачиваемому в связи с применением упрощенной
системы налогообложения, составило:
21

 

 

 

 

 

 

 

 

в том числе
по объекту по объекту налогообложения
Годы Всего
налогообложения -| - доходы, уменьшенные на
доходы величину расходов

2014 20071 12 146 7925
2015 21959 13 186 8 773
2016 21973 12 864 9 109
2017 23 676 13 951 9 725
2018 | 24178

 

Количество субъектов малого и среднего предпринимательства по
объекту налогообложения "доходы" составляет 14 214 единиц, из них
организаций - 4 017, индивидуальных предпринимателей - 10 197 единиц.

Количество субъектов малого и среднего предпринимательства по
объекту налогообложения "доходы, уменьшенные на величину расходов"
составляет 9 964 единицы, из них организаций - 5 779 единиц,
индивидуальных предпринимателей - 4 185 единиц.

Средний темп роста налогоплательщиков, представляющих налоговые
декларации, по налогу, уплачиваемому в связи с применением упрощенной
системы налогообложения, составил:

 

Количество налогоплательщиков, представивших
налоговые декларации по налогу, уплачиваемому в связи с
применением упрощенной системы налогообложения, В
том числе

1,05

 

по объекту налогообложения - доходы 1,04

 

по объекту налогообложения - доходы, уменьшенные на
величину расходов

1,06

 

По данным Министерства финансов Республики Саха (Якутия)
поступления в консолидированный бюджет Республики Саха (Якутия) от
упрощенной системы налогообложения с объектом налогообложения
"доходы, уменьшенные на величину расходов" по состоянию на 01.12.2018
составили 975,95 млн рублей.

Объем поступлений в консолидированный бюджет Республики Саха
(Якутия) в разрезе налогов, уплаченных при применении упрощенной системы
налогообложения, по состоянию на 01.06.2017 составил 1 118,4 тыс. рублей,
на 01.06.2018 составил 1 246,9 тыс. рублей, на 01.06.2019 составил 1 428,8 тыс.
рублей.

Поступление в консолидированный бюджет республики в разрезе
налогов,  уплачиваемых при применении упрощенной системы
налогообложения с объектом налогообложения "доходы", по состоянию на
10.06.2017 составило 665,1 тыс. рублей, на 10.06.2018 - 688,6 тыс. рублей, на
22

10.06.2019 - 789,2 тыс. рублей.

Поступление в консолидированный бюджет республики в разрезе
налогов,  уплачиваемых при применении упрощенной системы
налогообложения с объектом налогообложения "доходы, уменьшенные на
величину расходов", по состоянию на 10.06.2017 составило 453,3 тыс. рублей,
на 10.06.2018 - 558,3 тыс. рублей, на 10.06.2019 - 639,6 тыс. рублей.

Сведения о налоговых расходах Республики Саха (Якутия) за 2018 год,
обусловленных налоговыми льготами, установленными Законом Республики
Саха (Якутия) от 7 ноября 2013 г. 1231-3 № 17-У "О налоговой политике
Республики Саха (Якутия)", по данным УФНС России по Республике Саха
(Якутия) составили:

(тыс. руб.)

Выпадающие доходы

от применения льготы

Наименование по данным налоговых
налога деклараций

(налоговых расчетов)
за 2018 год

Наименование льготы

 

Пониженная (10 %) ставка налога для Упрощенная
организаций и ИП, применяющих УСН, система
выбравших В качестве объекта| налогообложения
налогообложения "доходы - расходы" (доходы - расходы)
Пониженная (5 %) ставка налога для
организаций и ИП, осуществляющих
следующие виды деятельности:

1) сельское хозяйство, охота, лесное
хозяйство;

2) рыболовство, рыбоводство;

3) обрабатывающие производства
Пониженная (4 %) ставка налога для
организаций и ИП (за исключением Упрощенная
организаций и ИП, осуществляющих закупку, система
хранение и поставку алкогольной и| налогообложения
спиртосодержащей продукции, розничную (доходы)
продажу алкогольной продукции)
Пониженная (2 %) ставка налога для
организаций и ИП, за исключением
организаций и ИП, осуществляющих закупку,
хранение и поставку алкогольно9ой и
спиртосодержащей продукции

Пониженная (3 %) ставка налога для
организаций и ИП, осуществляющих
следующие виды деятельности:

1) растениеводство и животноводство, охота
и предоставление соответствующих услуг в
этих областях (код ОКВЭД? 01);

2) лесоводство и лесозаготовки (код ОКВЭД?
02);

3) рыболовство и рыбоводство (код ОКВЭД?

389 777

Упрощенная
система
налогообложения
(доходы - расходы)

 

 

Упрощенная
система
налогообложения
(доходы)

 

Упрощенная
система
налогообложения

(доходы)

 

 

 
23

 

03);

4) обрабатывающие производства (коды
ОКВЭД? 10 - 33);

5) разработка компьютерного программного
обеспечения, консультационные услуги в
данной области и другие сопутствующие
услуги (код ОКВЭД? 62);

6) деятельность в области информационных
технологий (код ОКВЭД? 63)

Итого налоговых расходов за 2018 г., в т.ч. 568 779

 

 

УСН (доходы 168 431

 

 

 

УСН (доходы - расходы) 400 348

 

Прогнозируемая сумма доходов консолидированного бюджета
Республики Саха (Якутия), выпадающих при установлении пониженных
налоговых ставок, составит 3 122,9 млн рублей, в том числе:

 

(млн руб.)
Выпадающие доходы от применения
Объект льготы по данным налоговых
Наименование льготы налого- деклараций (налоговых расчетов) за
обложения ГОДЫ:

 

2019 | 2020 | 2021 | 2022 | 2023

 

Пониженная (10 %) ставка налога| Упрощенная
для организаций и ИП, система

применяющих УСН, выбравших в| налогооблож | 405,4| 421,6| 438А| 456,0] 4742
качестве объекта налогообложения | ения (доходы

 

"доходы - расходы" - расходы)

Пониженная (5 %) ставка налога для

организаций и ИП

о ществляющих следующие виды Упрощенная
ы лу система

деятельности:

налогооблож | 11,0 11,4 11,9 12,4 12,9
ения (доходы
- расходы)

1) сельское хозяйство, охота, лесное
хозяйство;

2) рыболовство, рыбоводство;

3) обрабатывающие производства
Пониженная (4 %) ставка налога для
организаций и ИП (за исключением
организаций и ИП,
осуществляющих закупку,
хранение и поставку алкогольной и
спиртосодержащей продукции,
розничную продажу алкогольной
продукции)

Пониженная (2 %) ставка налога для
организаций и ИП, за исключением
организаций и ИП,
осуществляющих закупку,
хранение и поставку алкогольной и
спиртосодержащей продукции
Пониженная (3 %) ставка налога для| Упрощенная 12,6

Упрощенная
система
налогообло- 98,3

жения

(доходы)

Упрощенная
система
налогообло- 66,1
жения
(доходы)

 

 

 

 

 

 
24

 

организаций и ИП, система
осуществляющих следующие виды| налогообло-
деятельности: жения

у растениеводство и| (доходы)
ЖИВОТНОВОДСТВО, охота и

предоставление соответствующих
услуг в этих областях (код ОКВЭД?
01);

2) лесоводство и лесозаготовки (код
ОКВЭД? 02);

3) рыболовство и рыбоводство (код
ОКВЭД? 03);

4) обрабатывающие производства
(коды ОКВЭД? 10 - 33);

5) разработка компьютерного
программного обеспечения,
консультационные услуги в данной
области и другие сопутствующие
услуги (код ОКВЭД? 62);

6) деятельность в области
информационных технологий (код

 

 

 

 

 

 

ОКВЭД? 63)

Итого налоговых расходов, в т.ч. 586,5 | 604,8 | 623,8 | 643,7 | 6641
УСН (доходы - расходы) 416,4 | 433,0 | 450,3 | 468,4 | 487,1
УСН (доходы) 170,1| 171,8 | 173,5 | 175,3 | 177,0

 

Основными целями введения пониженных ставок по упрощенной

системе налогообложения являются стимулирование развития малого и
среднего предпринимательства, увеличение числа зарегистрированных
индивидуальных предпринимателей, юридических лиц, а также количества
занятого населения, создание благоприятной налоговой среды для субъектов
малого и среднего предпринимательства, в том числе в рамках достижения
результатов, определенных национальным проектом "Малое и среднее
предпринимательство и поддержка индивидуальных предпринимательских
инициатив".

Конечный результат (показатели), достигаемый в случае установления
пониженной налоговой ставки:

к 2024 году на территории Республики Саха (Якутия) количество
субъектов малого и среднего предпринимательства составит 51 441 единиц
или на 32,9 процента больше 2019 года, в том числе 23 736 единиц субъектов
малого и среднего предпринимательства, применяющих упрощенную систему
налогообложения,

количество занятых у субъектов малого и среднего
предпринимательства к 2024 году составит 109,0 тыс. человек;

снижение финансовых издержек, которые послужат предпосылкой
создания новых рабочих мест, увеличивая занятость трудоспособного

 
25

населения республики.

Средства, высвобождаемые в результате предоставления налоговой
льготы, предполагается направить на реализацию уставных целей и задач
налогоплательциков:

создание новых рабочих мест;

увеличение оборотных средств, в том числе на приобретение
оборудования;

возможность расширения производства;

расширение ассортимента для вновь созданных предприятий.

Социальный эффект выражается в сохранении рабочих месту 24 178
субъектов малого и среднего предпринимательства, применяющих
упрощенную систему налогообложения.

Соответственно, принятые меры не допустят снижения числа
зарегистрированных индивидуальных предпринимателей и организаций, а
также будут содействовать росту количества занятого населения в сфере
малого и среднего предпринимательства, позволят создать благоприятные
условия для развития малого бизнеса, в том числе в рамках реализации
мероприятий национального проекта "Малое и среднее предпринимательство
и поддержка индивидуальных предпринимательских инициатив".

1.2. Внутренний и въездной туризм

На сегодняшний день туризм является одной из наиболее
перспективных отраслей в Республике Саха (Якутия), развитие внутреннего
туризма рассматривается как одна из задач импортозамещения, а развитие
въездного туризма является одним из перспективных путей решения задачи по
увеличению доли несырьевого экспорта в общем объеме экспорта региона.

Отрасль туризма оказывает значительное  мультипликативное
воздействие на деятельность ряда секторов экономики республики, также
напрямую способствует росту услуг в таких сферах, как услуги коллективных
средств размещения, общественное питание, транспорт, связь, торговля,
производство сувенирной продукции.

Препятствиями для развития туристско-рекреационного комплекса
Республики Саха (Якутия) являются:

1) отставание уровня развития туристской инфраструктуры от темпов
роста туристского интереса к территории, включая транспортную
инфраструктуру (устаревание парка туристских автобусов и круизных судов,
недостаточное их количество для удовлетворения потребительского спроса,
особенно в пиковые сезоны с высокой интенсивностью турпотока),

2) отсутствие объектов размещения и досуга, неудовлетворительное
26

состояние многих туристских объектов показа, их несоответствие
современным мировым стандартам и потребностям туристов;

3) недостаточно интенсивное продвижение Республики Саха (Якутия)
как привлекательного направления для туристов на межрегиональном и
международном уровнях;

4) низкое качество обслуживания во всех секторах туристской
индустрии вследствие недостатка профессиональных кадров,
малоэффективная система учета показателей туристской отрасли.

В 2016 - 2019 гг. государственная политика развития отрасли туризма
осуществлялась на основе Стратегии развития туристской индустрии в
Республике Саха (Якутия) до 2025 года во взаимодействии с федеральными и
муниципальными органами, общественными организациями,
исполнительными органами государственной власти Республики Саха
(Якутия), бизнесом. Сформированная за этот период нормативно-правовая
база и комплексные механизмы позволили закрепить туризм как одну из
наиболее перспективных отраслей социально-экономического развития
республики. Финансовое обеспечение развития туристской отрасли
предусматривалось за счет средств, предусмотренных в государственной
программе Республики Саха (Якутия) "Развитие креативной экономики и
туризма в Республике Саха (Якутия) на 2018 - 2022 годы".

Общая численность граждан Российской Федерации и иностранных
граждан, зарегистрированных в коллективных средствах размещения
Республики Саха (Якутия), в 2017 году составила 190,8 тыс. человек, превысив
значение данного показателя за 2013 год на 31 процент (в 2013 году - 145,6
тыс. человек). Основную долю численности граждан, размещенных в
коллективных средствах размещения республики, обеспечивают граждане
Российской Федерации - в 2017 году данный показатель достиг отметки 185,9
тыс. человек, что на 30 процентов превышает значение 2013 года - 142 тысячи
человек. Количество иностранных граждан,  зарегистрированных в
коллективных средствах размещения, в 2017 году составило 4,8 тыс. человек,
превысив значение данного показателя за 2013 год на 36 процентов (в 2013
году - 3,5 тыс. человек).

Число коллективных средств размещения в 2017 году возросло до 195,
что на 38 единиц больше, чем в 2013 году.

Общий объем платных услуг, оказанных населению, возрос в 2017 году
по сравнению с 2013 годом на 40 процентов (с 474,7 млн рублей до 668,9 млн
рублей).

В 2017 году в рамках реализации государственной программы "Развитие
креативной экономики и туризма в Республике Саха (Якутия)
на 2018 - 2022 гг." завершено строительство обеспечивающей инфраструктуры
27

туристско-рекреационного кластера "Северная Мозаика", включенного в
систему мероприятий федеральной целевой программы "Развитие
внутреннего и въездного туризма Российской Федерации (2011 - 2018 годы)"
в 201] году. В составе кластера запущен веревочный парк отдыха
"Норвежский парк". Количество посетителей за летний туристский сезон
составило 16 тыс. чел., что позволило получить доход в размере 15 млн рублей.
В связи с этим необходимо продолжить работу по реализации туристских
объектов в рамках кластера.

Ежегодно проводятся событийные туры: "Путешествие на Полюс
Холода", "Зима начинается с Якутии" с участием туристов из зарубежных
стран, регионов России и республики, отраслевая выставка "Зака Тгауе!",
фестиваль "Полюс Холода", национальный праздник Ысыах Туймаады и
гастрономический фестиваль "Вкус Якутии".

На постоянной основе обеспечивается презентация туристских
продуктов и участие в деловой программе международных и российских
конгрессно-выставочных мероприятий. Регулярно — модернизируется
туристский портал у15И-уаКана. сот.

На сегодня актуально создание современного туристического
комплекса, качественных туристских продуктов, что возможно только при
условии государственного участия в создании благоприятных условий для
развития туристской деятельности.

Планируемым к включению в федеральную целевую программу
"Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации на 2019
- 2025 годы" и обладающим высоким потенциалом для развития является
инвестиционный проект "Оймякон - Полюс Холода". Туристический кластер
"Оймякон - Полюс Холода" благодаря уникальному рекреационному
потенциалу, созданному самой природой, включает различные виды туризма:
экологический, экстремальный, событийный, сельский, паломнический, охота
и рыбалка, культурно-познавательный, научный, горнолыжный и другие.
Возможности района позволяют принимать туристов круглогодично.

Актуальным инвестиционным проектом является проект по созданию
туристического кластера в природном парке "Ленские Столбы". Создание
туристического кластера "Ленские Столбы", расположенного в Хангаласском
улусе Республики Саха (Якутия), предполагается в составе 3 туристско-
рекреационных зон: "Усть-Буотама", "Ленские столбы", "Диринг-Юрях".
Значимость проекта состоит в том, что в России и за рубежом стремительно
развивается экологический туризм, сочетающий здоровый отдых с бережным
отношением к природе. Реализация проекта в полной мере позволит
использовать туристический потенциал одного из красивейших мест Якутии и
создать комфортную среду для развития экологического туризма с элементами
28

экстремального отдыха как на российском, так и на международном уровне.

Планируется реализация международного проекта Кубок мира
"Покорители Холода", суть которого заключается в проведении уникального
эксперимента с участием добровольных экспедиций. Согласно концепции
проекта эксперимент будет проходить в местах проживания малочисленных
народов Севера и с их непосредственным участием в качестве проводников.
Осуществление проекта запланировано при спонсорской поддержке
компаний-производителей экипировки одежды для экстремальных условий и
участия международных средств массовой информации.

Развитие въездного туризма является одним из перспективных путей
решения задачи по увеличению доли несырьевого экспорта. Экспорт
туристских услуг станет основным направлением регионального проекта
"Экспорт услуг в Республике Саха (Якутия)".

Региональный проект "Экспорт услуг в Республике Саха (Якутия)"
реализуется в рамках национального проекта "Международная кооперация и
экспорт", который также включает в себя региональные проекты "Системные
меры развития международной кооперации и экспорта в Республике Саха
(Якутия)", "Промышленный экспорт в Республике Саха (Якутия)", "Экспорт
продукции АПК в Республике Саха (Якутия)".

1.3. Торговля

Розничная торговля играет важную роль в экономике государства,
поскольку затрагивает ключевые бизнес-процессы, связанные с продажей
товаров и услуг и их доведением до конечного потребителя.

Являясь источником поступления денежных средств, торговля
формирует основы стабильности государства. Современный потребительский
рынок отличается высокой концентрацией товаров различного назначения,
большим количеством производителей. Изменилась система поступления
товаров на рынок, внедряются и развиваются на региональном рынке
федеральные розничные торговые сети, стремительно завоевывает
популярность у населения интернет-торговля.

По состоянию на 1 января 2019 года на территории Республики Саха
(Якутия) функционируют 6110 торговых объектов, общая торговая площадь
которых составляет 743 817 кв. м. Фактическая обеспеченность населения
Республики Саха (Якутия) площадью розничных торговых объектов
составляет 754,0 кв. м на 1000 жителей, при утвержденном нормативе 371,0
кв. м, превышая норматив в 2 раза. Имеет место наличие диспропорции в
уровне обеспеченности торговыми площадями городских и сельских
населенных пунктов, муниципальных образований и городского округа "город
Якутск".
29

Свою деятельность на рынке услуг розничной торговли осуществляют 1
731 юридическое липо и 8 510 тыс. индивидуальных предпринимателей. За
период с 2013 по 2018 год количество организаций, осуществляющих
розничную торговлю, снизилось на 1 987 единиц, а количество
индивидуальных предпринимателей уменьшилось на 351 единицу.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

12000
0497 0210
9791 9357
10000 Е Е 8703 8510
вооо || ||
вооо || ||
4000
2082 2079 2040 975 838 73
2000
1 2 1 2 1 2 1 2 1 2 1 2
| | | |
2013 2014 2015 2016 2017 2018
1 - Количество юридических лиц по виду деятельности "Торговля розничная,
кроме торговли автотранспортными средствами и мотоциклами"
2 - Количество индивидуальных предпринимателей по виду деятельности

"Торговля розничная, кроме торговли автотранспортными средствами и мотоциклами"

Оборот розничной торговли в Республике Саха (Якутия) за 2018 год
составил 228 143,4 млн руб. (104,9 процента к 2017 г. в сопоставимых ценах).
Оборот розничной торговли на душу населения составил 236 582,3 руб. (100,1
процента к 2017 г. в сопоставимых ценах), в рейтинге субъектов
Дальневосточного федерального округа республика по данному показателю
занимает 3 место после Хабаровского края и Приморского края.

Основные показатели оборота розничной торговли

 

     

 
 

2015 2016 2017 2018

188 485 | 203 555 | 212 663 | 228 143
в том числе:

торгующие организации и| 136 278 | 158 761 | 180 270 | 194 540 | 203 214 | 218742
индивидуальные
предприниматели,
реализующие товары вне
рынка

продажа товаров на| 6576 7 057 8 215 9 015 9 449 9 402
розничных рынках и
ярмарках

      
 

Наименование показателя
Оборот розничной
торговли, млн руб.

   
 

  

142 855 | 165 818

 

 

 

 

Оборот розничной| 149 556 | 173 477 | 196 688 | 211758 | 220 700 | 236 582

торговли на душу
населения, руб.

 

 

 

 

 

 

 
30

В 2018 году оборот розничной торговли Республики Саха (Якутия) на
95,9 процента формировался организациями и индивидуальными
предпринимателями, осуществляющими деятельность вне рынка, доля
розничных рынков и ярмарок - 4,1 процента.

Наибольший объем оборота розничной торговли формировался в городе
республиканского значения Якутске, а также в промышленных
муниципальных образованиях: в Нерюнгринском, Мирнинском, Алданском,
Ленском районах. Доля их участия в формировании оборота розничной
торговли республики в 2018 году составила 75,2 процента, из них 52,9
процента приходилось на город республиканского значения Якутск.

Степень различия оборота розничной торговли на душу населения среди
муниципальных образований достаточно высока и связана как с уровнем их
экономического развития и соотношением городского и сельского населения,
так и с характером размещения и доступностью объектов розничной торговли.

За 2013 - 2018 годы сохранилась тенденция формирования оборота
розничной торговли за счет субъектов малого предпринимательства.
Значительную роль среди субъектов малого бизнеса играли индивидуальные
предприниматели, формируя около 50 процентов оборота республики.

Наблюдается как уменьшение количества рынков и мест на них, так и
снижение фактического использования торговых мест.

Раздел 2. Цель и задачи государственной программы

Исходя из основных направлений развития, утвержденных Указом
Президента Российской Федерации от 7 мая 2018 г. № 204 "О национальных
целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до
2024 года", Стратегии социально-экономического развития Республики Саха
(Якутия) до 2032 года с целевым видением до 2050 года целями программы
являются формирование благоприятных условий для развития
предпринимательства, повышение уровня конкурентоспособности продукции
субъектов малого и среднего предпринимательства и комплексное развитие
внутреннего и въездного туризма.

Государственная программа направлена на реализацию следующих
стратегических целей Стратегии социально-экономического развития
Республики Саха (Якутия) до 2032 года с определением целевого видения до
2050 года:

-4.4. Развитие малого и среднего предпринимательства как ключевого
механизма обеспечения занятости населения:

Ц-4.5. Комплексное развитие внутреннего и въездного туризма.

Также одной из основных целей реализации государственной
31

программы является реализация целей и задач национальных проектов "Малое
и среднее  предпринимательстве и поддержка — индивидуальной
предпринимательской инициативы", "Международная кооперация и экспорт".

Для достижения целей программы поставлены следующие задачи:

1. Формирование благоприятного климата для развития
предпринимательской инициативы. Популяризация предпринимательства,
формирование положительного образа предпринимателя, развитие
предпринимательского мышления.

2. Обеспечение доступного туристско-рекреационного комплекса.
Создание комфортной среды пребывания туриста на уровне мировых
стандартов. Продвижение республиканских туристических продуктов на
межрегиональный и международный уровни. Совершенствование системы
управления и подготовки кадров в сфере туризма, создание эффективной
системы учета показателей туристской отрасли.

3. Системное стимулирование повышения качества выпускаемой
продукции и оказываемых услуг, формирование бренда "Сделано в Якутии -
лучшее в мире".

Государственная программа разделена на подпрограммы, в каждой из
них предусмотрены мероприятия в соответствии с направлениями.

Приоритетными видами деятельности субъектов малого и среднего
предпринимательства для оказания государственной поддержки определены:

деятельность в сфере производства;

социальное предпринимательство;

туристско-рекреационная деятельность;

деятельность в арктических и северных районах;

деятельность в сельских населенных пунктах Республики Саха (Якутия).

Сведения о субъектах малого и среднего предпринимательства, которым
оказана поддержка исполнительными органами государственной власти
Республики Саха (Якутия), органами местного самоуправления,
организациями, образующими инфраструктуру поддержки субъектов малого
и среднего предпринимательства, вносятся в единый реестр субъектов малого
и среднего предпринимательства - получателей поддержки в соответствии с
положениями Федерального закона от 2 августа 2019 г. № 279-ФЗ.

Подпрограмма № 2 "Развитие малого и среднего предпринимательства в
Республике Саха (Якутия)"

2.1. Реализация регионального проекта "Создание условий для легкого
старта и комфортного ведения бизнеса".

В рамках данного регионального проекта проводятся оказание
комплекса информационно-консультационных и образовательных услуг в
офлайн- и онлайн- форматах начинающим субъектам малого и среднего
32

предпринимательства, физическим лицам, желающим начать
предпринимательскую деятельность, и субъектам малого и среднего
предпринимательства.

Улучшение условий ведения предпринимательской деятельности Для
индивидуальных предпринимателей, применяющих патентную систему
налогообложения.

Упрощение доступа начинающих субъектов малого и среднего
предпринимательства к финансовым ресурсам, в том числе предоставление
поручительств, независимых гарантий и микрозаймов.

Оказание комплексной поддержки субъектам социального
предпринимательства, в том числе предоставление грантов на развитие

проектов.

2.1.1. Создание и (или) развитие региональных гарантийных
организаций.

Мероприятие направлено на достижение результата регионального
проекта "Расширение доступа субъектов малого и среднего
предпринимательства к финансовым ресурсам, в том числе к льготному
финансированию" - "Обеспечен объем финансовой поддержки, оказанной

субъектам малого и среднего предпринимательства, при гарантийной
поддержке региональными гарантийными организациями".

В рамках данного мероприятия проводится конкурсный отбор фондов
содействия кредитованию (гарантийных фондов, фондов поручительств) как
юридических лиц, одним из учредителей (участников) или акционеров
которых является Республика Саха (Якутия), созданных для обеспечения
доступа субъектов малого и среднего предпринимательства и организаций,
образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего
предпринимательства, к кредитным и иным финансовым ресурсам, развитию
системы гарантий и поручительств по обязательствам субъектов малого и
среднего предпринимательства и организаций, образующих инфраструктуру
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, основанным
на кредитных договорах, договорах займа, финансовой аренды (лизинга),
договорах о предоставлении банковской гарантии и иных договорах.

2.1.2. Создание и (или) развитие государственных микрофинансовых
организаций.

Мероприятие направлено на достижение результата регионального
проекта "Расширение доступа субъектов малого и среднего
предпринимательства к финансовым ресурсам, в том числе к льготному
финансированию" - "Предоставлены субсидии из федерального бюджета
органам государственной власти субъектов Российской Федерации на
исполнение расходных обязательств, предусматривающих создание и (или)
33

развитие государственных микрофинансовых организаций, а также субсидии
государственным микрофинансовым организациям на субсидирование ставки
вознаграждения по  микрозаймам субъектов малого и среднего
предпринимательства".

В рамках данного мероприятия проводится конкурсный отбор
микрофинансовых организаций предпринимательского финансирования как
юридических лиц, одним из учредителей (участников) или акционеров
которых является Республика Саха (Якутия), созданных для обеспечения
доступа субъектов малого и среднего предпринимательства и организаций,
образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего
предпринимательства, к финансовым ресурсам посредством предоставления
микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства и
организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и
среднего предпринимательства.

2.2. Реализация регионального проекта "Акселерация субъектов малого
и среднего предпринимательства".

В рамках данного регионального проекта проводятся инвентаризация
всех услуг и сервисов организаций инфраструктуры и мер поддержки,
обеспечивается возможность получения доступа к ним региональных органов
государственной власти, институтов развития и других организаций.

Ежегодно проводится системная работа, направленная на улучшение
функционала портала малого и среднего предпринимательства Республики
Саха (Якутия), увеличение числа посетителей - пересматривается интерфейс и
контент, обсуждается с фокус-группой, вносятся изменения, осуществляется
информирование о портале.

Оказывается содействие в экспорте товаров (работ, услуг) субъектами
малого и среднего предпринимательства при поддержке Центра поддержки
экспорта.

Оказывается комплекс услуг, сервисов и мер поддержки в офлайн- и
онлайн- форматах субъектам малого и среднего предпринимательства в
центрах "Мой бизнес", в том числе финансовых (кредитных, гарантийных,
лизинговых) услуг, консультационной и образовательной поддержки.

Упрощение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства
к финансовым ресурсам, в том числе предоставление поручительств,
независимых гарантий и микрозаймов.

2.2.1. Организация оказания комплекса услуг, сервисов и мер поддержки
субъектам малого и среднего предпринимательства в центрах "Мой бизнес".

Мероприятие направлено на достижение результата регионального
проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства" -
"Организовано оказание комплекса услуг, сервисов и мер поддержки
34

субъектам малого и среднего предпринимательства в центрах "Мой бизнес", в
том числе финансовых (кредитных, гарантийных, лизинговых) услуг,
консультационной и образовательной поддержки, поддержки по созданию и
модернизации производств, социального предпринимательства и в таких
сферах, как благоустройство городской среды и сельской местности, экология,
женское предпринимательство, а также услуг АО "Корпорация "МСП" и АО
"Российский экспортный центр".

Данное мероприятие обеспечивает организацию оказания комплекса
услуг, сервисов и мер поддержки субъектам малого и среднего
предпринимательства, в том числе финансовых (кредитных, гарантийных,
лизинговых) услуг, консультационной и образовательной поддержки,
поддержки по созданию и модернизации производств, социального
предпринимательства, женского предпринимательства, предпринимателей,
осуществляющих деятельность в таких сферах, как благоустройство
городской среды и сельской местности, экология, спортивная отрасль, а также
услуг АО "Корпорация "МСП" и АО "Российский экспортный центр",
институтов развития и иных организаций, оказывающих поддержку субъектам
малого и среднего предпринимательства.

2.2.2. Развитие государственных микрофинансовых организаций в целях
ускоренного развития субъектов малого и среднего предпринимательства в
моногородах.

Мероприятие направлено на достижение результата регионального
проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства" -
"Разработана и реализована программа поддержки субъектов МСП в целях их
ускоренного развития в моногородах".

Целью данного мероприятия является развитие региональных
микрофинансовых организаций для ускоренного развития субъектов малого и
среднего предпринимательства в моногородах, а также для обеспечения
доступа к финансовым ресурсам посредством предоставления микрозаймов
субъектам малого и среднего предпринимательства, осуществляющим
деятельность на территории моногородов.

В рамках данного мероприятия проводится конкурсный отбор
микрофинансовых организаций как юридических лиц, одним из учредителей
(участников) или акционеров которых является Республика Саха (Якутия),
созданных для обеспечения доступа субъектов малого и среднего
предпринимательства и организаций, образующих инфраструктуру
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, к финансовым
ресурсам посредством предоставления микрозаймов субъектам малого и
среднего предпринимательства, в том числе осуществляющим деятельность на
территории моногородов, и организациям, образующим инфраструктуру
35

поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства.

2.2.3. Развитие региональных гарантийных организаций в целях
ускоренного развития субъектов малого и среднего предпринимательства в
моногородах.

Мероприятие направлено на достижение результата регионального
проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства" -
"Разработана и реализована программа поддержки субъектов МСП в целях их
ускоренного развития в моногородах".

Целью данного мероприятия является развитие региональных
гарантийных организаций для ускоренного развития субъектов малого и
среднего предпринимательства в моногородах, а также для обеспечения
доступа к финансовым ресурсам посредством предоставления гарантий и
поручительств субъектам малого и среднего предпринимательства,
осуществляющим деятельность на территории моногородов.

В рамках данного мероприятия проводится конкурсный отбор фондов
содействия кредитованию (гарантийных фондов, фондов поручительств) как
юридических лиц, одним из учредителей (участников) или акционеров
которых является Республика Саха (Якутия), созданных для обеспечения
доступа субъектов малого и среднего предпринимательства и организаций,
образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего
предпринимательства, к кредитным и иным финансовым ресурсам, развитию
системы гарантий и поручительств по обязательствам субъектов малого и
среднего предпринимательства и организаций, образующих инфраструктуру
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, основанным
на кредитных договорах, договорах займа, финансовой аренды (лизинга),
договорах о предоставлении банковской гарантии и иных договорах.

2.2.4. Оказание финансовой поддержки выполнения органами местного
самоуправления полномочий по вопросам местного значения в рамках
реализации муниципальных программ (подпрограмм) развития малого и
среднего предпринимательства в моногородах, в том числе поддержки
субъектов малого и среднего предпринимательства, занимающихся социально
значимыми видами деятельности.

Мероприятие направлено на достижение результата регионального
проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства" -
"Разработана и реализована программа поддержки субъектов МСП в целях их
ускоренного развития в моногородах".

Целью данного мероприятия является поддержка и развитие субъектов
малого и среднего предпринимательства в моногородах, занимающихся
социально значимыми видами деятельности:

субсидирование части затрат субъектов малого и среднего
36

предпринимательства, связанных с созданием и (или) развитием центров
времяпрепровождения детей - групп дневного времяпрепровождения детей
дошкольного возраста и иных подобных видов деятельности (далее - центр
времяпрепровождения детей);

субсидирование части затрат субъектов малого и среднего
предпринимательства, связанных с созданием и (или) развитием дошкольных
образовательных центров, осуществляющих образовательную деятельность
по программам дошкольного образования, а также присмотру и уходу за
детьми, в соответствии с законодательством Российской Федерации;

субсидирование части затрат субъектов социального
предпринимательства - субъектов малого и среднего предпринимательства,
осуществляющих социально ориентированную деятельность, направленную
на достижение общественно полезных целей, улучшение условий
жизнедеятельности гражданина и (или) расширение его возможностей
самостоятельно обеспечивать свои основные жизненные потребности, а также
на обеспечение занятости, оказание поддержки инвалидам, гражданам
пожилого возраста и лицам, находящимся в трудной жизненной ситуации.

2.2.5. Создание и (или) развитие центров (агентств) координации
поддержки экспортно ориентированных субъектов малого и среднего
предпринимательства.

Мероприятие направлено на достижение результата регионального
проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства" -
"Доступ субъектов малого и среднего предпринимательства к экспортной
поддержке обеспечен во всех субъектах Российской Федерации, в том числе с
привлечением  торгово-промышленных палат субъектов Российской
Федерации и административно-территориальных образований. Не менее чем
в 75 субъектах Российской Федерации функционируют центры поддержки
экспорта. В других субъектах Российской Федерации определен специалист,
обладающий компетенциями по консультационной поддержке экспортеров".

В целях реализации мероприятия центр поддержки экспорта должен
осуществлять деятельность, направленную на:

1) увеличение объемов несырьевого экспорта Республики Саха
(Якутия), в первую очередь, за счет неэнергетических товаров средних и
верхних переделов;

2) увеличение объемов экспорта услуг Республики Саха (Якутия),

3) вовлечение новых субъектов малого и среднего предпринимательства
в экспортную деятельность;

4) увеличение доли малого и среднего предпринимательства -
экспортеров в общем объеме несырьевого экспорта Республики Саха (Якутия),

5) отраслевую диверсификацию экспорта Республики Саха (Якутия);
37

6) расширение географии поставок субъектов малого и среднего
предпринимательства, осуществляющих деятельность на территории
Республики Саха (Якутия).

2.2.6. Обеспечение льготного доступа субъектов малого и среднего
предпринимательства к производственным площадям и помещениям в целях
создания (развития) производственных и инновационных компаний.

Под промышленным (индустриальным) парком понимается
совокупность объектов промышленной инфраструктуры, включающая в себя
объекты недвижимого имущества, полностью или частично находящиеся в
собственности субъекта Российской Федерации и (или) муниципального
образования и (или) частной собственности, в том числе земельные участки,
административные, производственные, складские и иные помещения,
обеспечивающие деятельность парка и предназначенные для предоставления
условий для работы субъектов малого и среднего предпринимательства и
осуществления промышленного производства, управляемые управляющей
компанией - коммерческой или некоммерческой организацией, созданной в
соответствии с законодательством Российской Федерации.

Средства направлены на создание и развитие промышленного
(индустриального) парка и агропромышленного парка (за исключением
капитального ремонта) и могут быть предоставлены на следующие
направления:

создание и (или) развитие энергетической и транспортной
инфраструктуры (дороги),

подведение к границе промышленного (индустриального) парка и
агропромышленного парка сетей инженерной инфраструктуры (тепло-, газо-,
энерго- и водоснабжение, ливневая канализация, система очистки сточных
вод, ЛИНИИ СВЯЗИ),

инженерная подготовка в границах земельного участка, на котором
размещается промышленный (индустриальный) парк и агропромышленный
парк;

подготовка промышленных площадок, в том числе проведение
коммуникаций, строительство и (или) реконструкция производственных
зданий, строений, сооружений;

оснащение для целей коллективного пользования технологическим,
инженерным, производственным оборудованием, оборудованием для
переработки продукции, лабораторным, выставочным оборудованием
(включая программное обеспечение, монтаж и пусконаладочные работы),

приобретение средств (в том числе специального транспорта),
механизмов, оборудования, устройств и мебели, обеспечивающих соблюдение
санитарных, ветеринарных и иных установленных законодательством
38

Российской Федерации норм, правил и требований к безопасности пребывания
людей, охране жизни и здоровья;

приобретение офисной мебели, электронно-вычислительной техники
(иного оборудования для обработки информации), программного
обеспечения, периферийных устройств, копировально-множительного
оборудования для предоставления в пользование резидентам (арендаторам)
промышленного (индустриального) парка и агропромышленного парка;

технологическое присоединение (подключение) к объектам
электросетевого хозяйства, сетям водоснабжения.

2.3. Основное мероприятие "Реализация регионального проекта
"Популяризация предпринимательства".

Основное мероприятие направлено на реализацию регионального
проекта "Популяризация предпринимательства", обеспечивающего
достижение целей, показателей и результатов федерального проекта.

2.3.1. Реализация комплексных программ по вовлечению в
предпринимательскую деятельность и содействию созданию собственного
бизнеса для каждой целевой группы, включая поддержку создания сообществ
начинающих предпринимателей и развитие института наставничества.

Мероприятие направлено на достижение результата регионального
проекта "Популяризация предпринимательства" - "В 85 субъектах Российской
Федерации реализованы комплексные программы по вовлечению в
предпринимательскую деятельность и содействию созданию собственного
бизнеса для каждой целевой группы, включая поддержку создания сообществ
начинающих предпринимателей и развитие института наставничества".

Целью данного мероприятия является реализация комплексных
программ по вовлечению в предпринимательскую деятельность и содействию
создания собственного бизнеса для каждой целевой группы, включая
поддержку создания сообществ начинающих предпринимателей и развитие
института наставничества.

2.4. Основное мероприятие "Реализация регионального проекта
"Улучшение условий ведения предпринимательской деятельности".

Основное мероприятие направлено на достижение регионального
проекта "Улучшение условий ведения предпринимательской деятельности",
обеспечивающего достижение целей, показателей и результатов федерального
проекта "Улучшение условий ведения предпринимательской деятельности",
входящего в состав национального проекта.

2.5. Имущественная поддержка субъектов малого и среднего
предпринимательства.

2.5.1. Поддержка бизнес-инкубаторов в части развития процессов
бизнес-инкубирования.
39

Одним из главных инструментов поддержки является создание
специальной инфраструктуры, обеспечивающей развитие малого и среднего
бизнеса. Бизнес-инкубатор - структура, целенаправленно ориентированная на
стимулирование роста новых фирм. Большинство малых предприятий
затрачивают неимоверные усилия на решение организационных вопросов,
таких как поиск помещений для производства и офиса, организация связи,
приобретение вычислительной и оргтехники, поиск квалифицированных
бухгалтерских, юридических и прочих услуг. Основной задачей бизнес-
инкубатора является оказание подобных услуг субъектам малого
предпринимательства, чтобы предприниматели на начальном этапе могли
сконцентрироваться на развитии своего бизнеса.

2.5.2. Создание и (или) развитие инфраструктуры поддержки субъектов
малого предпринимательства, оказывающей имущественную поддержку, -
бизнес-инкубаторов, строящихся без привлечения средств федерального
бюджета.

Основной задачей бизнес-инкубатора является оказание комплекса
необходимых услуг для поддержки предпринимателей и малых предприятий,
деятельность которых направлена на развитие новых конкурентоспособных
товаров и услуг, инновационных технологий. Сущность поддержки субъектов
малого предпринимательства в программах бизнес-инкубации заключается в
создании благоприятных "тепличных" условий для ускоренного развития
компаний, что достигается путем ограждения (полного или частичного) малых
предприятий от воздействия неблагоприятных факторов внешней среды и
вместе с тем комплексного воздействия на потребности, возникающие у
предприятий на ранних стадиях развития. Создание сети муниципальных
бизнес-инкубаторов в Республике Саха (Якутия) имеет мультипликативный
эффект на развитие малого и среднего бизнеса в республике.

2.6. Содействие развитию субъектов малого и среднего
предпринимательства

2.6.1. Создание и (или) обеспечение деятельности Центра "Мой бизнес".

Центр "Мой бизнес" является ключевой инфраструктурой поддержки
субъектов малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц,
применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный
доход", обеспечивает организацию оказания комплекса услуг, сервисов и мер
поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства, а также
физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим "Налог на
профессиональный доход", в том числе финансовых (кредитных,
гарантийных, лизинговых) услуг, консультационной и образовательной
поддержки, поддержки по созданию и модернизации производств,
социального  предпринимательства, женского — предпринимательства,
40

предпринимателей, осуществляющих деятельность в таких сферах, как
благоустройство городской среды и сельской местности, экология, спортивная
отрасль, а также услуг институтов развития и иных организаций,
оказывающих поддержку субъектам малого и среднего предпринимательства,
а также физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим
"Налог на профессиональный доход".

2.7. Поддержка экспортно-ориентированных субъектов малого и
среднего предпринимательства.

2.7.1. Создание и (или) обеспечение деятельности автономной
некоммерческой организации "Центр поддержки экспорта Республики Саха
(Якутия).

В целях стимулирования и вовлечения субъектов малого и среднего
предпринимательства в экспортную деятельность, содействия выходу
субъектов предпринимательства на иностранные рынки товаров, работ, услуг
и технологий, содействия повышению  конкурентоспособности и
эффективности деятельности экспортно ориентированных субъектов малого и
среднего предпринимательства создана автономная некоммерческая
организация "Центр поддержки экспорта Республики Саха (Якутия) (далее -
Центр поддержки экспорта), которая выполняет функции регионального
Центра поддержки экспорта.

Центр поддержки экспорта оказывает информационно-аналитическую,
консультационную и организационную поддержку внешнеэкономической
деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства для
продвижения своей продукции на международные рынки.

Финансирование данного мероприятия осуществляется путем
предоставления субсидий автономной некоммерческой организации "Центр
поддержки экспорта Республики Саха (Якутия) в целях финансового
обеспечения затрат, связанных с организацией деятельности Центра.

2.8. Мероприятия, направленные на укрепление имиджа
предпринимательской деятельности.

2.8.1. Присуждение премий Главы Республики Саха (Якутия)
победителям республиканского конкурса за достижения в области малого
предпринимательства.

Премии Главы Республики Саха (Якутия) за вклад в развитие малого и
среднего предпринимательства Республики Саха (Якутия) присуждаются
ежегодно субъектам малого и среднего предпринимательства Республики
Саха (Якутия) за достижение высоких экономических показателей, создание
высокоэффективного и социально ответственного бизнеса в Республике Саха
(Якутия), успехи в реализации социальных и благотворительных программ на
территории Республики Саха (Якутия).
41

2.8.2. Награждение знаком "Лидер перемен" предпринимателей,
общественных объединений, журналистов, представителей законодательной и
исполнительной власти, организаций и учреждений, внесших наибольший
вклад в развитие и поддержку предпринимательства в Республике Саха
(Якутия).

Награждение знаком "Лидер перемен" является одним из мероприятий,
направленных на повышение престижности  предпринимательской
деятельности в республике.

2.8.3. Оказание информационных услуг через поддержку интерактивных
сервисов; подготовка информационных материалов в сфере малого
предпринимательства республики, России и зарубежных стран; в сфере
межрегионального и международного сотрудничества, в сфере
производственной кооперации и субконтрактации; в сфере маркетинга; в
сфере инновационной деятельности, в сфере государственной поддержки
малого и среднего предпринимательства.

В связи с глобальным развитием современных информационных и
коммуникационных технологий, без использования которых сегодня
невозможно эффективное ведение бизнеса, стратегическим направлением
поддержки деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства
является дальнейшее совершенствование системы информационного
обеспечения малого и среднего предпринимательства. Государственная
программа предусматривает расширение сферы применения современных
информационных технологий в практике ведения бизнеса за счет ввода в
эксплуатацию современного компьютерного и телекоммуникационного
оборудования, обеспечивающего распространение информационных
ресурсов, включая базы данных, интерактивные системы информационной и
образовательной поддержки предпринимателей, действующие в сети
Интернет.

2.8.4. Мероприятия, направленные на развитие малого и среднего
предпринимательства (конференции, семинары, круглые столы, совещания и
др.).

Мероприятия направлены на организацию площадок для обсуждения
актуальных вопросов малого и среднего бизнеса с участием представителей
территориальных органов федеральной власти, исполнительных органов
государственной власти Республики Саха (Якутия), органов местного
самоуправления, а также экспертов из других регионов и зарубежных стран. В
рамках мероприятия проводятся мастер-классы с привлечением ведущих
бизнес-тренеров, семинары, направленные на формирование благоприятного
бизнеса в республике, развитие местного производства, стимулирование
социально ответственного бизнеса в Республике Саха (Якутия).
42

2.9. Оказание образовательных услуг субъектам малого и среднего
предпринимательства и их наемным работникам.

2.9.1. Проведение обучающих мероприятий по различным аспектам
предпринимательской деятельности для субъектов малого и среднего
предпринимательства и граждан, желающих начать предпринимательскую
деятельность.

Мероприятия, реализуемые в данном направлении, являются наиболее
востребованными субъектами малого предпринимательства и их наемными
работниками. Данные курсы повышения квалификации ориентированы на
поддержку субъектов малого и среднего предпринимательства (наемных
работников), занятых в сфере приоритетных направлений производства
товаров и услуг (хлебопекарная промышленность, производство мебели,
бытовые услуги, оказываемые населению).

В каждой отрасли экономики формируется сектор, состоящий из
субъектов малого и среднего предпринимательства (частные клиники, детские
сады, охранные предприятия, сфера общественного питания, бытовых услуг,
строительства и др.). У начинающих предпринимателей и их наемных
работников нет достаточных ресурсов для своевременного повышения
квалификации. В связи с этим со стороны потребителей услуг возникает
неудовлетворенность качеством их предоставления, а представители бизнеса
традиционно отмечают потребность в кадрах соответствующего уровня.
Отраслевые министерства и ведомства не рассматривают субъекты
предпринимательства в качестве своей целевой группы при отслеживании
своевременности повышения квалификации. Решение возникшей проблемы
возможно путем создания на базе АУ ДПО "Бизнес школа" Республики Саха
(Якутия) единого центра подготовки специалистов для бизнеса через
внедрение межотраслевой системы подготовки предпринимателей и их
наемных работников.

2.9.2. Организация в целях образовательной поддержки массовых
программ обучения и повышения квалификации потенциальных и
действующих субъектов малого и среднего предпринимательства.

Данное мероприятие нацелено на субъекты малого
предпринимательства, их наемных работников и население, позволяет
реализовывать актуальные проекты, направленные на обучение по основным
программам: "Азбука предпринимателя", "Гкола предпринимательства",
"Генерация бизнес-идеи", "Начни и совершенствуй свой бизнес",
"Совершенствуй свой бизнес".

2.9.3. Поддержка и развитие молодежного предпринимательства, а
также для молодежи в возрасте 14-17 лет.

Мероприятия направлены на реализацию политики, озвученной в
43

Стратегии развития малого и среднего предпринимательства Российской
Федерации от 02.06.2016, предполагают реализацию образовательных
программ по популяризации предпринимательства в молодежной среде,
методик сопровождения молодежных бизнес-проектов, способствуют
открытию собственного дела с привлечением опытных предпринимателей,
открытию школьных бизнес-инкубаторов. Мероприятие реализуется в
сотрудничестве с Министерством образования и науки Республики Саха
(Якутия).

Мероприятия, предусмотренные в данном направлении, направлены на
достижение образовательных программ профессиональной переподготовки
СМП и их наемных работников, оказание помощи институтом бизнес-
наставничества  производственникам в первые годы ведения
предпринимательской деятельности.

2.10. Основное мероприятие "Поддержка субъектов малого и среднего
предпринимательства".

2.10.1. Субсидирование части затрат субъектов малого и среднего
предпринимательства, осуществляющих деятельность в сфере производства
товаров, связанных с приобретением оборудования в целях создания, развития
либо модернизации производства товаров.

Мероприятие направлено на поддержку субъектов малого и среднего
предпринимательства, осуществляющих деятельность в сфере производства
товаров, связанных с приобретением оборудования в целях создания, развития
либо модернизации производства товаров.

2.10.2. Субсидирование части расходов субъектов малого и среднего
предпринимательства, занятых производством местной продукции.

В целях стимулирования местного производства товаров и услуг
мероприятие направлено на поддержку местных производителей товаров и
услуг, за исключением субъектов малого и среднего предпринимательства,
осуществляющих деятельность в арктических и северных районах
республики.

2.10.3. Субсидирование части затрат субъектов малого и среднего
предпринимательства, связанных с участием в выставочно-ярмарочных
мероприятиях, на проведение презентации местной продукции субъектов
малого и среднего предпринимательства.

Участие в выставочно-ярмарочных мероприятиях является важным
индикатором степени развитости бизнеса, использования современных форм
и методов продвижения собственной продукции и услуг на рынке.

Уровень активности предпринимателей в данной сфере отражает
готовность малого и среднего бизнеса к налаживанию деловых контактов,
основанных на рыночных механизмах в условиях конкурентной борьбы.
44

2.10.4. Субсидирование части затрат субъектов малого и среднего
предпринимательства, связанных с уплатой первого взноса (аванса) при
заключении договоров лизинга оборудования с российскими лизинговыми
организациями, в целях создания, развития либо модернизации производства
товаров (работ, услуг).

Лизинг является одним из наиболее востребованных механизмов
государственной поддержки малого бизнеса в связи с тем, что позволяет
обойти два самых распространенных препятствия на пути к внешним
источникам финансирования: высокие процентные ставки и жесткие
требования к обеспечению. Лизинг позволяет субъектам малого и среднего
предпринимательства получать новое оборудование, необходимое для
расширения и модернизации производства.

2.10.5. Субсидирование части затрат субъектов социального
предпринимательства в Республике Саха (Якутия).

Данное направление включено в перечень мероприятий программы в
целях оказания государственной поддержки субъектам малого и среднего
предпринимательства, деятельность которых направлена на решение
социальных проблем, связанных с обеспечением занятости инвалидов,
матерей, имеющих детей в возрасте до 3 лет, выпускников детских домов,
содействие профессиональной ориентации и трудоустройству, производству и
(или реализации) медицинской техники, протезно-ортопедических изделий, а
также технических средств, используемых для профилактики и реабилитации
инвалидов, обеспечения культурно-просветительской деятельности.

2.10.6. Субсидирование части затрат субъектов малого и среднего
предпринимательства, осуществляющих деятельность в арктических и
северных районах Республики Саха (Якутия).

В пелях стимулирования развития малого и среднего
предпринимательства в арктических и северных районах республики
предоставляется государственная финансовая поддержка в виде
субсидирования части затрат.

2.10.7. Предоставление грантов муниципальным образованиям
Республики Саха (Якутия) по результатам рейтингов муниципальных
образований Республики Саха (Якутия) по обеспечению условий
благоприятного бизнес-климата.

Гранты будут предоставляться муниципальным образованиям
Республики Саха (Якутия), имеющим лучшие результаты по итогам годового
рейтинга муниципальных образований Республики Саха (Якутия).

Данное мероприятие позволит повысить активность муниципальных
образований в части реализации политики в сфере развития малого и среднего
предпринимательства в Республике Саха (Якутия).
45

2.11. Оказание неотложных мер по поддержке субъектов малого и
среднего предпринимательства в условиях ухудшения ситуации в связи с
распространением новой коронавирусной инфекции (СОУПО-19).

2.11.1. Докапитализация фондов содействия кредитованию
(гарантийных фондов, фондов поручительств) (далее - региональные
гарантийные организации) для оказания в 2020 году неотложных мер
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в условиях
ухудшения ситуации в связи с распространением новой коронавирусной
инфекции (СОУГЛ-19).

Мероприятие направлено на привлечение федеральных средств на
софинансирование расходных обязательств, возникающих при реализации
мероприятия, направленного на повышение доступности льготных кредитов
для субъектов малого и среднего предпринимательства.

2.11.2. Докапитализация государственных микрофинансовых
организаций для оказания в 2020 году неотложных мер поддержки субъектов
малого и среднего предпринимательства в условиях ухудшения ситуации в
связи с распространением новой коронавирусной инфекции (СОУТО-19).

Мероприятие направлено на привлечение федеральных средств на
софинансирование расходных обязательств, возникающих при реализации
мероприятия, направленного на повышение доступности микрозаймов для
субъектов малого и среднего предпринимательства.

2.12. Реализация регионального проекта "Создание благоприятных
условий для осуществления деятельности самозанятыми гражданами".

2.12.1. В рамках данного регионального проекта обеспечивается
оказание комплекса информационно-консультационных и образовательных
услуг в офлайн- и онлайн-форматах физическим лицам, применяющим "Налог
на профессиональный доход", в том числе вовлечение физических лиц в
предпринимательскую деятельность.

Проводится расширение состава перечней государственного и
муниципального имущества в целях предоставления имущества,
предназначенного для предоставления в аренду субъектам малого и среднего
предпринимательства, за счет выявленного имущества, в том числе
неиспользуемого, неэффективно используемого или используемого не по
назначению, учтенного в реестрах государственного и муниципального
имущества.

Подпрограмма № 3 "Развитие внутреннего и въездного туризма в
Республике Саха (Якутия)"

3.1. Основное мероприятие "Формирование доступного туристско-
рекреационного комплекса".

Основное мероприятие направлено на устранение отставания уровня
46

развития туристской инфраструктуры от темпов роста туристского интереса к
территории. Считается целесообразным сформировать стратегический
географический каркас, основанный на перспективных туристских проектах
республики и территориальной приоритетной структуре развития
инфраструктуры туризма в зависимости от действующих центров притяжения
туристов, которые будут отражены в мастер-планах муниципальных
образований республики. Реализация перспективных проектов основана на
трех корневых направлениях развития туризма республики: холод, культура,
природные достопримечательности.

3.1.1. Разработка проектно-сметной документации по созданию
туристических объектов, туристско-рекреационных кластеров, объектов
инженерной инфраструктуры к рекреационным зонам.

Технико-экономическое обоснование и проектно-сметная документация
являются основными документами для включения проекта в федеральную
целевую программу "Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской
Федерации (2019 - 2025 годы)" в целях привлечения средств на создание
туристско-рекреационных комплексов из федерального бюджета в виде
субсидии. Размер выделяемых из федерального бюджета средств зависит от
общей стоимости реализации проекта.

Стоимость разработки проектно-сметной документации очень высокая,
муниципальные образования не имеют возможности участвовать в
федеральных целевых программах из-за отсутствия финансирования данной
документации.

3.1.2. Подготовка и реализация проекта туристско-рекреационного
кластера "Культурно-историческая дестинация "Намские просторы".

Проект "Намские просторы" направлен на формирование туристской
дестинации на территории Намского улуса Республики Саха (Якутия).
Дестинация включает широкий спектр услуг для удовлетворения
разнообразных нужд различных категорий туристов, оказываемых в пределах
Намского улуса в соответствии с ее туристской специализацией.

3.1.3. Реализация проекта туристско-комбинированного кластера
"Российский Север Арктики".

3.1.4. Субсидирование расходов муниципальных образований на
разработку проектно-сметной документации в целях создания туристско-
рекреационных кластеров.

3.1.5. Подготовка и реализация проекта туристско-рекреационного
кластера "ЛЕНА".

Проект ТРК "Лена" разработан в 2020 году проектной командой
Республики Саха (Якутия) для участия во Всероссийском конкурсе на
создание туристско-рекреационных кластеров и развитие экотуризма в
47

России, проведенном Агентством стратегических инициатив для решения
масштабных задач национального проекта "Экология" и Стратегии развития
туризма в Российской Федерации на период до 2035 года. По итогам конкурса
проект ТРК "Лена" включен в ТОП 36 лучших проектов из 115 заявленных
команд участников.

Проект включает объекты туристской инфраструктуры (строительство
гостиниц, создание и развитие объектов транспортной и культурно-
развлекательной инфраструктуры), начиная с мест размещения в г. Якутске в
крупных гостиничных комплексах с номерным фондом от 100 единиц до
Национального парка "Ленские столбы".

Также проект по созданию ТРК "Лена" включен в национальную
программу социально-экономического развития Дальнего Востока на период
до 2024 года, утвержденную распоряжением Правительства Российской
Федерации от 24 сентября 2020 г. № 2464-р.

3.1.6. Субсидирование в целях софинансирования реализации проектов,
направленных на развитие внутреннего и въездного туризма.

Субсидии предоставляются на создание объектов размещения
круглогодичного использования с наличием системы отопления и теплого
санитарного узла. Социально-экономический эффект от реализации меры
будет выражаться в увеличении количества занятых в отрасли туризма,
формировании конкурентоспособного туристского продукта территории,
повышении качества предоставляемых услуг и обеспечение комфорта
туристов.

3.2. Основное мероприятие "Продвижение республиканских
туристических продуктов на межрегиональный и международный уровни".

Основное мероприятие направлено на формирование привлекательного
образа Якутии как дестинации, формирование уникального туристического
продукта, презентацию возможностей, выработку общих стандартов и
координацию усилий для продвижения бренда.

3.2.1. Развитие и обеспечение деятельности туристско-информационных
центров.

Государственное автономное учреждение Республики Саха (Якутия)
Национальный  туристско-информационный центр "Якутия" создано
распоряжением Главы Республики Саха (Якутия) от 10.12.2015 № 1156-РГ в
целях организации единого информационного туристского пространства,
осуществления информационного обслуживания, направленного на
увеличение количества туристов и экскурсантов, продвижение республики на
российский и международный туристские рынки.

Для достижения указанных целей учреждение осуществляет следующие
виды деятельности:
48

организация комплексного туристического обслуживания,

предоставление туристических информационных услуг;

предоставление туристических экскурсионных услуг.

3.2.2. Развитие событийного туризма (республиканский событийный тур
"Полюс Холода", фестиваль "Зима начинается с Якутии", гастрономический
фестиваль "Вкус Якутии", международный проект Кубок мира "Покорители
Холода").

Мероприятие направлено на развитие событийного туризма
посредством проведения пользующихся популярностью у туристов из
республики, регионов России и зарубежных стран событийных туров.

3.2.3. Формирование положительного имиджа и продвижение
туристского потенциала Республики Саха (Якутия) в федеральных средствах
массовой информации.

Мероприятие связано с публикацией статей и материалов о Республике
Саха (Якутия) в федеральных средствах массовой информации, направленных
на формирование положительного имиджа республики и продвижение
туристского потенциала и туристских продуктов республики.

3.2.4. Реализация проекта по промышленному туризму в Республике
Саха (Якутия).

В рамках соглашения между Республикой Саха (Якутия) и АНО
"Агентство стратегических инициатив" в Республике Саха (Якутия) начата
реализация проекта по развитию промышленного туризма, который нацелен
на повышение инвестиционной привлекательности региона, продвижение
локальных брендов и товаров, создание новых туристских продуктов и
экскурсионных программ.

3.2.5. Обучение экспертов в целях классификация кадров сферы
гостеприимства Республики Саха (Якутия).

Согласно постановлению Правительства Российской Федерации от 27
июня 2016 г. № 584 "Об особенностях применения профессиональных
стандартов в части требований, обязательных для применения
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации,
государственными или муниципальными учреждениями, государственными
или муниципальными унитарными предприятиями, а также
государственными корпорациями, государственными компаниями и
хозяйственными обществами, более пятидесяти процентов акций (долей) в
уставном капитале которых находится в государственной собственности или
муниципальной собственности" и дорожной карте (плану мероприятий) по
вопросам развития национальной системы квалификаций в Республике Саха
(Якутия) на 2020 - 2022 годы, утвержденной решением координационного
комитета содействия занятости населения Республики Саха (Якутия) от 18
49

июня 2020 г. № Пр-40-ПЗ, в целях развития профессиональной
компетентности претендентов на получение статуса эксперта по оценке
квалификации или технического эксперта в области оценки уровня
профессиональной квалификации и проведения процедуры оценки
квалификаций в сфере гостеприимства необходимо обучить экспертов.

Обучение экспертов позволит присваивать квалификацию
действующим работникам сферы гостеприимства (общепит, объекты
размещения, турфирмы) и выпускникам вузов и ссузов, обучившимся по
указанным направлениям в Республике Саха (Якутия). Наличие
квалифицированных работников в сфере туризма позволит повысить качество
предоставляемых услуг и позволит решить проблему нехватки
квалифицированных кадров в отрасли.

4.1. Стимулирование деятельности субъектов малого и среднего
предпринимательства по повышению качества и конкурентоспособности
товаров и услуг.

4.1.1. Субсидии на возмещение затрат субъектам малого и среднего
предпринимательства, участвующим в выставочно-ярмарочных
мероприятиях, проводимых на территории Российской Федерации.

Целью данного мероприятия является содействие субъектам малого и

среднего предпринимательства в повышении имиджа,
конкурентоспособности, а также стимулирование продвижения местной
продукции.

В данное мероприятие включены: участие субъектов малого и среднего
предпринимательства в выставочно-ярмарочных мероприятиях, проводимых
на территории Российской Федерации, транспортные расходы представителей
субъектов малого и среднего предпринимательства, аренда выставочных
площадей.

4.1.2. Организационные мероприятия на проведение конкурса "Лучшие
товары Якутии".

Конкурс "Лучшие товары Якутии" проводится ежегодно в рамках
всероссийской программы "100 лучших товаров России" в целях
стимулирования развития местного производства, повышения качества
товаров и оказываемых услуг, стимулирования деятельности республиканских
предприятий различных форм собственности (в том числе малого и среднего
бизнеса), насыщения внутреннего рынка высококачественными, безопасными
и конкурентоспособными товарами и услугами.

В данное мероприятие включены организация торжественного
награждения и выставки победителей конкурса, приобретение наградной
продукции, изготовление презентационных материалов.

4.1.3. Гранты муниципальным образованиям по результатам рейтинга
50

муниципальных районов и городских округов Республики Саха (Якутия) в
части их деятельности по содействию развитию конкуренции.

Мероприятие внедряется в целях интегрирования органов местного
самоуправления Республики Саха (Якутия) в процесс реализации требований
стандарта развития конкуренции, проведения оценки деятельности органов
местного самоуправления Республики Саха (Якутия) по осуществлению
мероприятий, направленных на развитие конкуренции.

Наличие рейтинга муниципальных районов (городских округов) по
содействию развитию конкуренции обеспечивает существенную прибавку
баллов при формировании рейтинга глав регионов Российской Федерации по
уровню содействия развития конкуренции.

4.1.4. Введение интернет-портала для публичного обсуждения проектов
и действующих нормативных-правовых актов герайоп.заКВа.20у.га.

Оценка регулирующего воздействия - механизм, призванный при
непосредственном участии предпринимательского сообщества снизить
административные барьеры для бизнеса, издержки участников рынка,
устранить избыточные требования, обеспечить прозрачность принимаемых
решений. Выстраивание такого диалога с представителями бизнеса
содействует развитию свободной конкуренции.

Эффективность оценки регулирующего воздействия зависит от качества
проведения процедуры и активности представителей экспертного сообщества
республики, их готовности принять участие в обсуждении разрабатываемых и
действующих нормативных правовых актов. Это открытая процедура, участие
в которой доступно для любого гражданина.

В целях обеспечения централизованного доступа заинтересованных
сторон к проектам нормативных правовых актов, в том числе для
нормализации работы по ОРВ, необходимо актуализировать созданный сайт и
внедрить на постоянной основе.

4.2. Создание условий для субъектов малого и среднего
предпринимательства, занятых в сфере обеспечения продовольственными
товарами и придорожного сервиса.

4.2.1. Субсидии на возмещение части затрат субъектов малого и
среднего предпринимательства, осуществляющих завоз социально значимых
продовольственных товаров в арктические районы.

Целью данного мероприятия является привлечение субъектов малого и
среднего предпринимательства для обеспечения завоза продовольственных
товаров и товаров первой необходимости в арктические районы Республики
Саха (Якутия).

4.2.2. Субсидии на возмещение части затрат субъектам малого и
среднего предпринимательства, занятым в сфере придорожного сервиса в
51

Республике Саха (Якутия).

Развитие дорожного сервиса осуществляется стихийным образом без
учета реальных потребностей пользователей автомобильных дорог.
Существующие объекты дорожного сервиса, размещаемые на автомобильных
дорогах общего пользования федерального, регионального и
межмуниципального значений Республики Саха (Якутия), не отвечают
требованиям действующего законодательства. Путем повышения уровня
дорожного сервиса автомобильные дороги Республики Саха (Якутия) должны
создавать необходимые условия для безопасного проезда, обеспечения
сохранности грузов, отдыха пользователей дорог, развития туризма.

Основными задачами данного направления являются развитие
предпринимательской деятельности в сфере дорожного сервиса, повышение
уровня обслуживания участников дорожного движения, создание комфортных
условий для пользователей автомобильных дорог в Республике Саха (Якутия),
создание новых рабочих мест, увеличение налоговых поступлений в
государственный бюджет Республики Саха (Якутия) и местные бюджеты.

Раздел 3. Общая характеристика участия муниципальных образований
Республики Саха (Якутия) в сфере реализации государственной
программы

Реализация программы осуществляется в соответствии с
мероприятиями, направленными на создание условий для стратегического
планирования во всех муниципальных образованиях.

Участие муниципальных образований Республики Саха (Якутия) в
реализации государственной программы (существенное влияние на
результаты) предусматривается по следующим мероприятиям:

оказание финансовой поддержки выполнения органами местного
самоуправления полномочий по вопросам местного значения в рамках
реализации муниципальных программ (подпрограмм) развития малого и
среднего предпринимательства в моногородах, в том числе поддержки
субъектов малого и среднего предпринимательства, занимающихся социально
значимыми видами деятельности,

создание бизнес-инкубаторов в муниципальных образованиях
Республики Саха (Якутия) для оказания на их основе услуг по предоставлению
в аренду (субаренду) на конкурсной основе субъектам малого
предпринимательства нежилых помещений бизнес-инкубатора, почтово-
секретарских услуг, консультационных услуг по вопросам налогообложения,
бухгалтерского учета, кредитования, правовой защиты и развития
предприятия, бизнес-планирования, повышения квалификации и обучения,
доступа к информационным базам данных;
52

в рамках софинансирования муниципальных программ развития
предпринимательства предоставление субсидий на конкурсной основе на
создание и (или) развитие производственного  бизнес-инкубатора,
оказывающего имущественную поддержку субъектам малого и среднего
предпринимательства, а также софинансирование расходных обязательств
муниципальных районов (городских округов) на реализацию мероприятий
муниципальных программ по созданию и обеспечению благоприятных
условий для развития и повышения конкурентоспособности малого и среднего
предпринимательства на территории Республики Саха (Якутия).

Порядок предоставления и распределения субсидий на реализацию
мероприятия «Субсидирование расходов муниципальных образований на
разработку проектно-сметной документации и прохождения государственной
экспертизы для создания туристско-рекреационных кластеров» представлен в
приложении № 3 к программе.

Раздел 4. Перечень и сведения о целевых
показателях (индикаторах) программы

Перечень и сведения о целевых показателях (индикаторах) программы с
расшифровкой плановых значений по годам ее реализации приведены в
приложении № 1 к программе.

Раздел 5. Ресурсное обеспечение государственной программы

Информация по ресурсному обеспечению государственной программы
в разрезе источников финансирования реализации программы (расшифровка
подпрограмм, основных мероприятий, а также по годам реализации
программы) приведена в приложении № 2 к программе.

Раздел 6. Направления и параметры реализации региональных проектов
Республики Саха (Якутия), реализуемых в рамках программы
Республики Саха (Якутия)

Информация о направлениях и параметрах реализации региональных
проектов Республики Саха (Якутия), реализуемых в рамках программы
Республики Саха (Якутия), приведена в приложении № 4 к программе.
53

Раздел 7. Направления и параметры реализации арктического раздела
государственной программы Республики Саха (Якутия)

Информация о направлениях и параметрах реализации арктического
раздела государственной программы Республики Саха (Якутия) приведена в
приложении № 5 к программе.
СВЕДЕНИЯ

Приложение № 1

к государственной программе Республики Саха
(Якутия) "Развитие предпринимательства и туризма
в Республике Саха (Якутия) на 2020 - 2024 годы"

о показателях (индикаторах) государственной программы, подпрограмм и основных мероприятий
государственной программы и их значениях

Ответственный исполнитель

 

Значения показателей

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

№ Н ( ) Единица .
т аименование показателя (индикатора: измерения государственной. программы 2020 тод | 2021тод | 2022тод | 2023тод | 2024 тод
1 2 5 6 7 8 9
Государственная программа Республики Саха (Якутия)
«Развитие предпринимательства и туризма в Республике Саха (Якутия) на 2020 — 2024 годы»

Численность занятых в сфере малого и Министерство

1 |СРеднего предпринимательства, включая тыс. чел предпринимательства, торговли 96,6 98,4 100,1 102,1 104,2
индивидуальных предпринимателей и ° ° и туризма Республики Саха
самозанятых (Якутия)

Подпрограмма № 2 «Реализация государственной программы Республики Саха (Якутия)
«Развитие малого и среднего предпринимательства в Республике Саха (Якутия)»
Прирост количества субъектов малого и К Министерство
среднего предпринимательства, предпринимательства, торговли 101,4 103,6 109,4 108,7 107,2
предыдущему
осуществляющих деятельность на и туризма Республики Саха
территории Республики Саха (Якутия) году (Якутия)
Число субъектов малого и среднего Министерство
предпринимательства предпринимательства, торговли | 46 790 48 466 53 037 57 633 61 810
единиц
и туризма Республики Саха
2

   
   
 

 

 

 
 
  

   
    
  
 
 

Оборот субъектов малого и среднего
предпринимательства (с учетом
микропредприятий, без индивидуальных
предпринимателей)

Доля обрабатывающей промышленности
в обороте сектора малого и среднего
предпринимательства

 

%

  

 

Министерство
предпринимательства, торговли
и туризма Республики Саха

Якутия)
Министерство
предпринимательства, торговли

и туризма Республики Саха
(Якутия)

    
 

335,88

6,4

 

361,45

6,6

387,55 414,73 437,11

6,8 6,8 6,9

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

Количество субъектов малого и среднего Министерство
предпринимательства (включая предпринимательства, торговли 44 45 46 47 48
индивидуальных предпринимателей) в единиц и туризма Республики Саха
расчете на 1 тыс. человек населения (Якутия)
Доля средств, направляемых на
реализацию мероприятий в сфере
развития малого и среднего
предпринимательства в Министерство
монопрофильных муниципальных % предпринимательства, торговли 14 36 10 26 26
образованиях, в общем — объеме и туризма Республики Саха
финансового обеспечения (Якутия)
государственной поддержки малого и
среднего предпринимательства за счет
средств федерального бюджета
Оборот субъектов малого и среднего Министерство
предпринимательства в постоянных млрд руб. предпринимательства, торговли | 257,70 296,86 З44,71 397,96 457,65
ценах по отношению к показателю 2014 и туризма Республики Саха
года (Якутия)
Основное мероприятие № 2.1 «Реализация регионального проекта «Создание условий для легкого старта и комфортного ведения бизнеса»
Количество индивидуальных Министерство
предпринимателей, применяющих предпринимательства, торговли 0 7,231 7,556 7,896 8,251
21 патентную систему налогообложения ТЫС. ДИН и туризма Республики Саха
Начинающим предпринимателям
предоставлены льготные финансовые м
. инистерство
22 ресурсы В вил микрозаймов предпринимательства, торговли - 94 102 108 14
.2 |государственными микрофинансовыми единиц
и туризма Республики Саха
организациями (ежегодно) (количество (Якутия)
микрозаймов, предоставленных
начинающим предпринимателям)
Начинающим предпринимателям
предоставлены поручительства и
независимые гарантии региональными Министерство
тарантийными организациями не предпринимательства, торговли - 0,0472 0,0526 0,0593 0,0635
2.3 млрд единиц

 

обеспечение доступа к кредитным и
иным финансовым ресурсам для старта
бизнеса (ежегодно) (объем финансовой

и туризма Республики Саха
(Якутия)

 

поддержки, предоставленной

 

 

 

 

 

 
 

начинающим предпринимателям
(кредиты, лизинг, займы_, обеспеченной
поручительством региональных

гарантийных организаций)

 

Основное мероприятие № 2.2 «Реализация регионального проекта «Акселерация субъектов малого

и среднего предпринимательства»

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Доля субъектов малого и среднего Министерство
предпринимательства, охваченных % предпринимательства, торговли 4 5 7 9 10
услугами центров «Мой бизнес» и туризма Республики Саха
(Якутия)
Количество субъектов малого и среднего Министерство
предпринимательства В единиц предпринимательства, торговли 12 12 8 8 9
монопрофильных муниципальных и туризма Республики Саха
образованиях, получивших поддержку (Якутия)
Количество субъектов малого и среднего Министерство по внешним
22 |предпринимательства экспортеров, связям и делам народов 0 12 9 9 9
заключивших экспортные контракты по единиц Республики Саха (Якутия)
результатам услуг Центра поддержки
экспорта
Количество субъектов малого и среднего Министерство
предпринимательства и самозанятых предпринимательства, торговли
граждан, получивших поддержку в и туризма Республики Саха
рамках регионального проекта единиц (Якутия) 4402 5833 8392 11086 12654
«Акселерация субъектов малого и
среднего предпринимательства»,
нарастающим итогом
Основное мероприятие № 2.6 «Содействие развитию субъектов малого и среднего предпринимательства»
Доля субъектов малого и среднего Министерство
предпринимательства, удовлетворенных предпринимательства, торговли 80 90 90 95 95
2.6 |оказанными услугами Центра «Мой % 2
бизнес» и туризма Республики Саха
(Якутия)
Основное мероприятие № 2.7 «Поддержка экспортно ориентированных субъектов малого и среднего предпринимательства»
Количество субъектов малого и среднего
предпринимательства, получивших Министерство по внешним
27 |Услуги центра (агентства) координации единиц связям и делам народов 25 50 75 100 130
поддержки экспортно-ориентированных Республики Саха (Якутия)
субъектов малого и среднего
предпринимательства, нарастающим

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

итогом
Основное мероприятие № 2.8 «Мероприятия, направленные на укрепление имиджа предпринимательской деятельности»
Доля граждан, планирующих открыть Министерство
28 собственный бизнес в течение % предпринимательства, торговли 6,3 6,7 7,3 77 8,2
ближайших 3 лет и туризма Республики Саха
(Якутия)
Основное мероприятие № 2.10 «Поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства»
Количество сохраненных рабочих мест Министерство
субъектами малого и — среднего предпринимательства, торговли 44 45 6 $ 7
2.10 | предпринимательства, получателями . и туризма Республики Саха
государственной поддержки в виде (Якутия)
субсидирования части затрат
Основное мероприятие № 2.12 «Реализация регионального проекта «Создание благоприятных условий для осуществления деятельности самозанятыми
гражданами»
Количество  самозанятых граждан,
зафиксировавших свой статусе и Министерство
2.12 | Применяющих специальный налоговый тыс. чел. предпринимательства, торговли 2,783 5,017 6,136 7,257 7,819
режим «Налог на профессиональный и туризма Республики Саха
доход» (НИД), накопленным (Якутия)
итогом
Подпрограмма № 3 «Развитие внутреннего и въездного туризма в Республике Саха (Якутия)»
Общий туристский поток по данным тыс. чел. Министерство
коллективных средств размещения предпринимательства, торговли
210 212 214
и туризма Республики Саха
3 (Якутия)
Объем платных туристических услуг Министерство
предпринимательства, торговли 824 861 898
и туризма Республики Саха
(Якутия)
Основное мероприятие №3.1 «Формирование доступного туристско-рекреационного комплекса»
Общее количество созданных объектов единиц Министерство
туристской инфраструктуры предпринимательства, д 0 0 0 0
торговли и туризма
3.1. Республики Саха (Якутия)
Количество муниципальных единиц Министерство
образований Республики Саха (Якутия), предпринимательства, 3 0 0 0 0
на ___ проекты __которых азработана торговли и туризма

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

проектно-сметная документация Республики Саха (Якутия)
Общее количество муниципальных единиц Министерство
образований, получивших субсидии на предпринимательства,
разработку проектно-сметной торговли и туризма 0 1 0 0 0
документации на создание туристско- Республики Саха (Якутия)
екреационных кластеров
Количество проведенных исследований единиц Министерство
туристского потока и мест притяжения предпринимательства, 1 0 0 0 0
Республики Саха (Якутия) торговли и туризма
Республики Саха (Якутия)
Количество субъектов малого и среднего единиц Министерство
предпринимательства сферы туризма предпринимательства, 0 15 0 0 0
Республики Саха (Якутия), получивших торговли и туризма
субсидию Республики Саха (Якутия)
Основное мероприятие № 3.2 «Продвижение республиканских туристических продуктов на межрегиональный и международный уровни»
Министерство
Количество публикаций и выпусков о сдиниц предпринимательства, 150 150 150 150 150
туризме в Республике Саха (Якутия) торговли и туризма
Республики Саха (Якутия)
Министерство
Объем выполнения государственного предпринимательства, 100 100 100 100 100
задания ГАУ РС (Я) «АРТИТМ» торговли и туризма
Республики Саха (Якутия)
Министерство
Количество проведенных событийных единиц предпринимательства, 1 2 3 3 3
туров торговли и туризма
Республики Саха (Якутия)
Количество публикаций в федеральных
СМИ В ыы  елях. ых Министерство
предпринимательства, 10 10 10 10 10
положительного имиджа и продвижения единиц
торговли и туризма
туристского потенциала Республики Республики Саха (Якутия)
Саха (Якутия)
Количество обученных экспертов по Министерство
оценке квалификации и технических предпринимательства, 0 25 0 0 0
торговли и туризма
экспертов
Республики Саха (Якутия)
Количество проектов потенциальных сдиниц Министерство 0 13 0 0 0
размещенных на Портале предпринимательства,

 

 

 

 

 

 

 
 

промышленного туризма Российской

торговли и туризма

 

 

Федерации Республики Саха (Якутия)
Подпрограмма № 4 «Создание условий и повышение конкурентной среды на потребительском рынке Республики Саха (Якутия)»
Оборот розничной торговли млрд руб. Министерство
4 предпринимательства, 261.87 273,719 287,39 300,04 311,38
торговли и туризма
Республики Саха (Якутия)
Основное мероприятие № 4.1 «Стимулирование деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства по повышению качества и
конкурентоспособности товаров и услуг»
Увеличение уровня обеспеченности Министерство
населения Республики Саха (Якутия) предпринимательства, х 10 15 20 25

местного

продукцией
(доля роста к 2020 году)

производства

торговли и туризма
Республики Саха (Якутия)

 

 

Подпрограмма № 4.2 «Создание условий для субъектов малого и среднего предпринимательства, занятых в сфере обеспечения продовольственными товарами и

придорожного сервиса»

 

 

Удовлетворенность требований
потребителей по качеству и
безопасности местной продукции для
жизни и населения

4.2

%

Министерство
предпринимательства,
торговли и туризма
Республики Саха (Якутия)

 

30

 

35

 

40

 

45

 

50

 

 
Приложение № 2
к государственной программе Республики Саха (Якутия)
"Развитие предпринимательства и туризма
в Республике Саха (Якутия) на 2020 - 2024 годы"

РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ
реализации государственной программы Республики Саха (Якутия)
"Развитие предпринимательства и туризма в Республике Саха (Якутия) на 2020 - 2024 годы"

Объем финансирования

Наименование

 

  
 
 
   

 

 

 
 

 

 

 

 

№ государственной программы, .
п/п Статус подпрограммы, основного Источник расходов Всего: 2020 год 2021 год 2022 год 2023 год 2024 год
1 2 4 5 6 8 9 10
Всего 6 778 530,78 | 1 193 150,96 |1046496,22 |1 666 163,40 | 1 755 784,20 |1 116 936,00
Государственный бюджет 942 835,18 | 233308,36 |260 192,82 | 150 439,00 | 150 439,00 | 148 456,00
Республики Саха (Якутия
ГРБС - Министерство
предпринимательства, торговли и 150 349,63 | 150 312,40 | 148 456,00
туризма Республики Саха (Якутия
ГРБС - Министеротво экономики | |4 03,51 4962,96 8955,0 | 58,05 126,60 0,00
Республики Саха (Якутия)
ГРБС - Министерство
строительства Республики Саха 7494,20 4 147,10 3 347,10 0,00 0,00 0,00
"Развитие (Якутия)
Государственная предпринимательства и ГРБС - Министерство инноваций,
туризма в Республике Саха | цифрового развигия и
программа (Якутия) на 2020 - 2024 инфокоммуникационных 87,33 22,32 33,68 31,32 0,00 0,00
годы" технологий Республики Саха

(Якутия)
Федеральный бюджет 689 978,60 343 672,60 72 971,40 | 78 630,40 | 100 654.20 |_94 050,00

 

 

ГРБС - Министерство
предпринимательства, торговли и 623 619,90 314 436,10 57 225,10 69 784,50 88 124,20 94 050,00

туризма Республики Саха (Якутия)

 

 

 

РБС -
ТРБС - Министерство экономики 57 713,20 27 026,50 | 12411,80 | 5744,90 | 12530,00 0,00
Республики Саха (Якутия)
ГРБС - Министерство
строительства Республики Саха 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00

 

 

 

 

 

(Якутия)

 

 
 

ГРБС - Министерство инноваций,
цифрового развития и

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 
  
 
 

 

 

 

 
 

 

    

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

инфокоммуникационных 8 645,50 2210,00 3 334,50 3 101,00 0,00 0,00
технологий Республики Саха
(Якутия)
естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 5 145 717,00 616 170,00 713 332,00 |1 437 094,00] 1 504 691,00 | 874 430,00
КК "ФРИ РС(Я)" 3 648 970,00 | _616 170,00 _| 601 170,00 | 718 340,00 | 838 860,00 | 874 430,00
Всего 257 861,26 44 913,14 53 237,03 | 53237,03 | 53237,03 | 53 237,03
Реализация государственной | ОСУДарственный бюджет 257 86126 | 4491314 | 53237,03 | 53237,03 | 53237,03 | 53237,03
еспублики Саха (Якутия
программы Республики Саха ГРБС - Министерство
Обеспечивающая (Якутия) "Развитие предпринимательства, торговлии | 25786126 | 44913,14 | 53237,03 | 53237,03 | 53237,03 | 53237,03
подпрограмма предпринимательства и
туризма Республики Саха (Якутия)
туризма в Республике Саха С
(Якутия) ив 2020-2024 годы" Федеральный бюджет 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Всего 4 835 394,98 | 1092 335,86 | 794 741,77 | 875 663,30 | 1018 207,10 |1 054 446,95
Государственный бюджет 49644638 | 132493,26 |120 600,37 | 78 692,90 | 78 692,90 | 85966,95
еспублики Саха (Якутия)
ГРБС - Министерство
предпринимательства, торговли и 482 255,54 127 507,97 111 610,79 | 78 603,53 78 566,30 85 966,95
туризма Республики Саха (Якутия)
С > Министерство экономики 14 103,51 4962,96 8 955,90 58,05 126,60 0,00
ГРБС - Министерство инноваций,
цифрового развития и
инфокоммуникационных 31,32 0,00 0,00
Развитие малого и среднего | технологий Республики Саха
Подпрограмма предпринимательства в
Республике Саха (Якутия) Федеральный бюджет 689 978,60 343 672,60 72 971,40 78 630,40 | 100 654,20 | 94 050,00
ГРБС - Министерство
предпринимательства, торговли и 623 619,90 314 436,10 57 225,10 69 784,50 88 124,20 94 050,00
туризма Республики Саха (Якутия)
С - Министерство экономики | 577]3.20 27026,50 | 12411580 | 574490 | 12530,00 0,00
ГРБС - Министерство инноваций,
цифрового развития и
инфокоммуникационных 2210,00 3 334,50 3 101,00 0,00 0,00
технологий Республики Саха
(Якутия)
Местные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

  

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Внебюджетные средства 3 648 970,00 616 170,00 601 170,00 | 718 340,00 | 838 860,00 | 874 430,00
КК "ФРИ РС(Я)" 3 648 970,00 | 616 170,00 601 170,00 | 718 340,00 | 838 860,00 | 874 430,00
Всего 3 185 695,32 818 326,92 638 015,00 | 765 842,00 | 900 678,00 | 62 833,40
Государственный бюджет 4217,02 2021,62 368,70 476,30 618,30 732,10
еспублики Саха (Якутия)
Реализация регионального ГЬБС _ Министе
р -. ретво
Основное проекта "Создание условий предпринимательства, торговли и 4 217,02 2021,62 368,70 476,30 618,30 732,19
для легкого старта и
мероприятие комфортного ведения туризма Республики Саха (Якутия)
бизнеса" Федеральный бюджет 406 938,30 200 135,30 36 476,30 47 025,70 61 199,70 62 101,30
естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 3 648 970,00 616 170,00 601 170,00 | 718 340,00 | 838 860,00 | 874 430,00
КК "ФРИ РС(Я)" 3 648 970,00 | 616 170,00 601 170,00 | 718 340,00 | 838 860,00 | 874 430,00
Всего 229 677,80 107 681,55 33 649,20 | 26914,95 | 33768,60 | 27 663,50
Государственный бюджет 2299,60 1 076,85 337,10 269,75 338,30 277,60
еспублики Саха (Якутия)
ГРБС - Министерство
предпринимательства, торговли и 1 629,20 781,50 178,02 180,38 211,70 277,60
туризма Республики Саха (Якутия)
ГРБС - Министерство экономики 583,07 273,02 125,40 58,05 126,60 0,00
еспублики Саха (Якутия
ГРБС - Министерство инноваций,
цифрового развития и
инфокоммуникационных 87,33 22,32 33,68 31,32 0,00 0,00
Реализация регионального технологий Республики Саха
Основное проекта "Акселерация Якутия
мероприятие субъектов малого и среднего | Федеральный бюджет 227 378,20 106 604,70 33 312,10 26 645,20 33 430,30 27 385,90
предпринимательства" ГРБС - Министерство
предпринимательства, торговли и 161 019,50 77 368,20 17 565,80 17 799,30 20 900,30 27 385,90
туризма Республики Саха (Якутия)
ТРБС _ Министерство экономики 57 713,20 27 026,50 | 12411,80 | 5744,90 | 12530,00 0,00
Республики Саха (Якутия)
ГРБС - Министерство инноваций,
цифрового развития и
инфокоммуникационных 8 645,50 2210,00 3 334,50 3 101,00 0,00 0,00
технологий Республики Саха
Якутия
естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Реализация регионального Всего 8 137,66 8 137,66 0,00 0,00 0,00 0,00
Основное проекта "Популяризация Государственный бюджет
мероприятие " 81,46 81,46 0,00 0,00 0,00 0,00
предпринимательства' Республики Саха (Якутия)

 

 

 

 

 

 
 

ГРБС - Министерство

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

предпринимательства, торговли и 81,46 81,46 0,00 0,00 0,00 0,00
туризма Республики Саха (Якутия)
Федеральный бюджет 8 056,20 8 056,20 0,00 0,00 0,00 0,00
естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 0,00 0,00 0,00
Всего 0,00 0,00 0,00
осударственный бюджет 0.00 0.00 0.00
Реализация регионального Республики Саха (Якутия
проекта "Улучшение условий | ГРБС - Министерство
Основное
2.4 ведения предпринимательства, торговли и 0,00 0,00 0,00
мероприятие С
предпринимательской туризма Республики Саха (Якутия)
деятельности" Федеральный бюджет 0,00 0,00 0,00
естные бюджеты 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 0,00 0,00 0,00
Всего 21409,33 21409,33 0,00 0,00 0,00
Государственный бюджет 21 409,33 21 409,33 0,00 0,00 0,00
еспублики Саха (Якутия)
о Имущественная поддержка ГРБС - Министерство
2.5 сновное субъектов малого и среднего | предпринимательства, торговли и 21409,33 21409,33 0,00 0,00 0,00
мероприятие
предпринимательства туризма Республики Саха (Якутия)
Федеральный бюджет 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Всего 381 550,21 64 448,82 85 264,23 | 74879,79 | 73 846,90 | 83 110,47
осударственный бюджет 381 550,21 64448,82 | 85264523 | 7487979 | 73846,90 | 83110,47
Республики Саха (Якутия)
о Содействие развитию ГРБС - Министерство
2.6 СновНое субъектов малого и среднего | предпринимательства, торговли и 381 550,21 64 448,82 85 264,23 74 879,79 73 846,90 83 110,47
мероприятие
предпринимательства туризма Республики Саха (Якутия)
Федеральный бюджет 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Всего 13 520, 4 689,94 8 830,50 0,00 0,00 0,00
осударственный бюджет 13 520, 4 689,94 8 830,50 0,00 0,00 0,00
Поддержка экспортно Республики Саха (Якутия)
27 Основное ориентированных субъектов | ГРБС - Министерство по внешним
° мероприятие малого и среднего связям и делам народов 6 000,00 0,00 6 000,00 0,00 0,00 0,00
предпринимательства Республики Саха (Якутия)
РБС - Министерство экономики 7 520,44 4 689,94 2830,50 0,00 0,00 0,00

 

 

Республики Саха (Якутия)

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Федеральный бюджет 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 0,00 0,00 0,00
Всего 0,00 0,00 0,00
осударственный бюджет 0.00 0.00 0.00
Мероприятия, направленные Рес блики Саха (Якутия
Основное на укрепление имиджа РБС - Министерство
2.8 мероприятие  предпринимательской предпринимательства, торговли и 1 351,66 75,66 1 276,00 0,00 0,00 0,00
деятельности туризма Республики Саха (Якутия
Федеральный бюджет 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Всего 16 383,77 16 383,77 0,00 0,00 0,00
осударственный бюджет 16 383,77 16 383,77 0,00 0,00 0,00
Оказание образовательных | Республики Саха (Якутия)
Основное услуг субъектов малого и ГРБС - Министерство
2.9 мероприятие среднего предпринимательства, торговли и 16 383,77 16 383,77 0,00 0,00 0,00
предпринимательства иих | туризма Республики Саха (Якутия)
наемным работникам Федеральный бюджет 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Всего 52 932,49 19 794,81 24 491,64 3 016,96 3 828,50 1800,58
Государственный бюджет 52 932,49 19 794,81 3016,96 | 3828,50 | 1800,58
еспублики Саха (Якутия
Основное Поддержка субъектов малого | ГРБС - Министерство
2.10 и среднего предпринимательства, торговли и 52 932,49 19 794,81 24 491,64 3 016,96 3 828,50 1 800,58
мероприятие
предпринимательства туризма Республики Саха (Якутия)
Федеральный бюджет 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Всего 31 387,40 31 387,40 0,00 0,00 0,00 0,00
Оказание неотложных мер по Государственный бюджет
поддержке субъектов малого Республики Саха (Якутия 2511,00 2511,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Основное  педпринимательства в ГРБС - Министерство
2.11 предпринимательства, торговли и 2511,00 2511,00 0,00 0,00 0,00 0,00
мероприятие условиях ухудшения
ситуации в связи с туризма Республики Саха (Якутия)
распространением Федеральный бюджет 28 876,40 28 876,40 0,00 0,00 0,00 0,00
естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
коронавируса Внебюджетные с 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
редства , , , , , ,
2.12 Всего 18 918,90 0,00 3 215,20 5 009,60 6 085,10 4 609,00

 

 
 

Государственный бюджет

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

189,40 0,00 32,20 50,10 60,90 46,20
Республики Саха (Якутия)
Реализация регионального —
"С РБС - Министерство
Основное проекта оздание предпринимательства, торговли и 189,40 0,00 32,20 50,10 60,90 46,20
благоприятных условий для р б С Я
мероприятие осуществления деятельности туризма Республики Саха (Якутия)
ия ажланами" Федеральный бюджет 18 729,50 0,00 3 183,00 4 959,50 6 024,20 4 562,80
тражл естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Всего 1669 530,21 51 901,96 186 773,09 | 737 263,07 | 684 340,07 | 9 252,02
осударственный бюджет 172 783,21 51901,96 | 74611,09 | 18509,07 | 18509,07 | 9252,02
Республики Саха (Якутия)
ГРБС - Министерство
предпринимательства, торговли и 165 289,01 47 754,86 71 263,99 18 509,07 18 509,07 9 252,02
Развитие внутреннего и
туризма Республики Саха (Якутия)
3 Подпрограмма въездного туризма в -
Республике Саха (Якутия) РБС - Министерство
строительства Республики Саха 7494,20 4 147,10 3 347,10 0,00 0,00 0,00
(Якутия)
Федеральный бюджет 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 1496 747,00 0,00 112 162,00 | 718 754,00 | 665 831,00 0,00
Всего 1518 697,19 18 603,10 115 509,10 | 718 754,00 | 665 831,00 0,00
осударственный бюджет 21 950,19 18 603,10 3 347,10 0,00 0,00 0,00
Республики Саха (Якутия
ГРБС - Министерство
предпринимательства, торговли и 14 456,00 14 456,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Формирование доступного
Основное туризма Республики Саха (Якутия)
3.1 туристско-рекреационного -ы
мероприятие комплекса БС - Министерство
строительства Республики Саха 7494,19 4 147,10 3 347,10 0,00 0,00 0,00
(Якутия)
Федеральный бюджет 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 1496 747,00 0,00 112 162,00 | 718 754,00 | 665 831,00 0,00
Всего 150 833,01 33 298,86 71 263,99 18 509,07 18 509,07 9 252,02
Государственный бюджет 150 833,01 33298,86 | 71 263,99 | 18509,07 | 18509,07 | 9252,02
Продвижение еспублики Саха (Якутия
о республиканских ГРБС - Министерство
32 СновНое туристических продуктов на | предпринимательства, торговли и 150 833,01 33 298,86 71 263,99 18 509,07 18 509,07 9 252,02
мероприятие м
межрегиональный и туризма Республики Саха (Якутия)
международный уровни Федеральный бюджет 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 0,00 0,00 [0,00 _] 0,00 0,00 0,00

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Всего 15 744,33 4 000,00 11 744,33 0,00 0,00 0,00
_ осударственный бюджет 15 744,33 4000,00 11 744,33 0,00 0,00 0,00
Создание условий и Республики Саха (Якутия
повышение конкурентной ГРБС - Министерство
4 Подпрограмма среды на потребительском | предпринимательства, торговли и 0,00 0,00 0,00
рынке Республики Саха туризма Республики Саха (Якутия
(Якутия) Федеральный бюджет 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Всего 0,00 0,00 0,00
Стимулирование Государственный бюджет 0,00 0,00 0,00
деятельности субъектов Республики Саха (Якутия)
малого и среднего ГРБС - Министерство
Основное
4.1 мероприятие предпринимательства по предпринимательства, торговли и 0,00 0,00 0,00
повышению качества и туризма Республики Саха (Якутия)
конкурентоспособности Федеральный бюджет 0,00 0,00 0,00
товаров и услуг естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Всего 14 744,33 4 000,00 10 744,33 0,00 0,00 0,00
субъектов малого и среднего | Республики Саха (Якутия,
Основное предпринимательства, ГРБС - Министерство
4.2 занятых в сфере обеспечения | предпринимательства, торговли и 14 744,33 4 000,00 10 744,33 0,00 0,00 0,00
мероприятие
продовольственными туризма Республики Саха (Якутия)
товарами и придорожного Федеральный бюджет 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
сервиса естные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Внебюджетные средства 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00

 

 

 
Приложение № 3
к государственной программе Республики Саха
(Якутия) "Развитие предпринимательства и
туризма в Республике Саха (Якутия)
на 2020 - 2024 годы"

ПОРЯДОК
предоставления и распределения субсидий
на реализацию мероприятия «Субсидирование расходов муниципальных
образований на разработку проектно-сметной документации и
прохождения государственной экспертизы для создания туристско-
рекреационных кластеров»

1. Общие положения

1.1. Настоящий порядок устанавливает цели и условия предоставления
субсидий, направления расходования и критерии их распределения.

1.2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных
обязательств по разработке проектно-сметной документации и (или)
прохождению государственной экспертизы на создание  туристско-
рекреационных кластеров Республики Саха (Якутия).

Создание туристско-рекреационных кластеров Республики
Саха (Якутия) (далее — проекты) инициируются муниципальными
образованиями Республики Саха (Якутия) и направлены на:

1) формирование инфраструктуры туризма и гостеприимства на
территории муниципального образования Республики Саха (Якутия),

2) создание и модернизацию инженерной и транспортной
инфраструктуры объектов туризма и гостеприимства на территории
муниципального образования Республики Саха (Якутия).

1.3. Организатором отбора и главным распорядителем субсидий
является Министерство предпринимательства, торговли и туризма республики
Саха (Якутия) (далее - Министерство).

1.4. Участники отбора - муниципальные районы (городские округа),
имеющие проекты по созданию  туристско-рекреационных кластеров
Республики Саха (Якутия) и подавшие заявку для участия в отборе на
предоставление субсидий из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) на софинансирование в пелях разработки проектно-сметной
документации и прохождения государственной экспертизы для создания
туристско-рекреационных кластеров в Министерство в установленные сроки.
Предельные уровни софинансирования расходных обязательств
муниципальных районов из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) ежегодно утверждаются решением Правительства Республики
Саха (Якутия).

2. Условия и порядок предоставления субсидий

2.1. Предоставление субсидий осуществляется в пределах лимитов
бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке
Министерству как получателю средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) на предоставление субсидий, на цели, указанные в
пункте 1.2 настоящего порядка.

2.2. Муниципальное образование, прошедшее отбор, обеспечивает
реализацию мероприятий, указанных в пункте 1.2 настоящего порядка, в
соответствии с требованиями, установленными Министерством.

2.3. В целях предоставления субсидий Министерство определяет:

1) перечень документов и формы отчетов, подтверждающих целевое
осуществление расходов государственного бюджета Республики Саха
(Якутия), в целях софинансирования которых предоставляется субсидия;

2) формы, сроки и порядок представления — документов,
предусматривающих направления расходов, ключевые — показатели
эффективности реализации мероприятий и их фактическое исполнение;

3) состав и порядок работы конкурсной комиссии (далее - комиссия),
создаваемой для проведения конкурсного отбора муниципальных
образований.

2.4. Условиями предоставления субсидии являются:

1) наличие в бюджете муниципального образования (сводной
бюджетной росписи) бюджетных ассигнований на исполнение расходных
обязательств, в целях софинансирования которых предоставляется субсидия,
в объеме, необходимом для их исполнения, включая размер планируемой к
предоставлению из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
субсидии, при этом предельные уровни софинансирования расходных
обязательств муниципального образования из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) ежегодно утверждаются решением Правительства
Республики Саха (Якутия),

2) наличие правовых актов муниципальных образований,
утверждающих перечень мероприятий, в целях финансирования которых
предоставляются субсидии, в соответствии с требованиями нормативных
правовых актов Российской Федерации;

3) заключение соглашения о предоставлении субсидии в соответствии с
пунктом 2.9 Правил формирования, предоставления и распределения
субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным
бюджетам, утвержденным Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 9
января 2020 г. № 976;

4) ответственность за неисполнение предусмотренных указанным
соглашением обязательств.

2.5. Комиссия проводит конкурсный отбор муниципальных образований
по критериям, указанным в пункте 2.6 приложения № 2 к настоящему порядку.
Оценка критериев осуществляется по системе начисления баллов.

Порядок проведения комиссией конкурсного отбора муниципальных
образований представлен в приложении № 2 к настоящему порядку.

2.6. Министерство при проведении отбора — последовательно
осуществляет следующие действия:

1) обеспечивает подготовку приказа об объявлении отбора и размещает
на официальном сайте Министерства извещение о проведении отбора.

Решение о внесении изменений в приказ об объявлении отбора
принимается не позднее чем за 3 календарных дня до окончания приема заявок
на участие в отборе и опубликовывается на официальном сайте Министерства
не позднее следующего рабочего дня со дня его утверждения;

2) осуществляет прием заявок в срок не менее 10 календарных дней со
дня размещения приказа об объявлении отбора на официальном сайте
Министерства;

3) осуществляет проверку наличия документов, указанных в пункте 2.7
настоящего порядка;

4) осуществляет организационно-техническое обеспечение
деятельности конкурсной комиссии.

2.7. Для участия в отборе муниципальное образование представляет в
Министерство следующие документы:

1) выписку из нормативного правового акта, которым утвержден
бюджет муниципального образования, подтверждающую наличие средств на
реализацию мероприятий, указанных в пункте 1.2 настоящего порядка,
заверенную подписью главы муниципального образования и печатью;

2) заявление для участия в конкурсном отборе получателей субсидии,
утвержденном приказом Министерства, на бумажном носителе или в
электронном виде. Заявление должно содержать письменные обязательства,
предусмотренное подпунктами 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13 пункта 2.7
настоящего порядка, подписанное главой муниципального образования;

3) паспорт проекта по форме согласно приложению № 1 к настоящему
порядку;

4) презентацию проекта, включающую:
краткое описание, цели и задачи его реализации;
финансово-экономическое обоснование проекта;

краткое описание плана реализации проекта;

значения результатов реализации проекта;

5) пояснительную записку о перспективах развития туристско-
рекреационных кластеров с указанием организуемых дополнительно рабочих
мест в рамках кластеров;

6) копию правоустанавливающих документов на земельный участок,
решение о предварительном согласовании места размещения кластера;

7) кюпию муниципальной программы/подпрограммы по развитию
туризма;

8) копию концепции создания туристско-рекреационного кластера с
обязательным включением разделов с описанием проекта, социально-
экономической эффективности, показателей результативности, финансовых
потребностей,

9) копию бизнес-плана создания туристско-рекреационного кластера с
описанием, расчетами ТЭО ожидаемого количества туристов, создания
рабочих мест (при наличии),

10) справка и фотоматериалы об уже созданных объектах туристского
комплекса в рамках проекта по созданию туристско-рекреационного кластера
(при наличии),

11) информацию о наличии стабильного туристского потока (объем
туристического потока в 2019 и 2020 годах);

12) перечень приоритетных объектов, в том числе объектов
обеспечивающей инфраструктуры туристско-рекреационного кластера, для
которых будет разработана проектно-сметная документация и проведена
государственная экспертиза;

13) проект технического задания и задания на проектирование для
каждого из приоритетных объектов, указанных в подпункте 12 пункта 2.7
настоящего порядка (при наличии);

14) коммерческое предложение о стоимости разработки проектно-
сметной документации;

15) копию документа об утверждении проектной документации объекта,
на софинансирование которого предоставляется субсидия, в целях получения
положительного заключения государственной экспертизы проектной
документации и положительного заключения о достоверности определения
сметной стоимости объекта (при наличии).

2.8. Заявка и документы, указанные в пункте 2.7 настоящего порядка
(далее - документы), представляются в Министерство в сроки, указанные в
извещении о приеме документов, в бумажном и электронном виде с
сопроводительным письмом в произвольной форме.

Документы должны быть сброшюрованы (или  прошиты),
пронумерованы и заверены главой или иным уполномоченным липом с
оттиском печати администрации муниципального образования. Копии
документов должны быть заверены руководителем уполномоченного органа.

Участник отбора в случае представления им недостоверных или
неполных сведений не допускается к участию в отборе.

2.9. Поступившие заявки регистрируются Министерством в день их
поступления в журнале регистрации заявок. Запись регистрации включает в
себя регистрационный номер заявки, дату и время (часы и минуты) ее приема,
сведения о лице, представившем заявку.

Подтверждением приема заявки является подпись ответственного лица
Министерства, принявшего заявку, с указанием даты и времени приема заявки
на втором экземпляре сопроводительного письма.

2.10. Пакеты документов, поступившие после установленного срока
подачи заявок, не подлежат рассмотрению для участия в отборе.

2.11. Не допускается внесение изменений и дополнений в заявки после
истечения срока приема документов.

2.12. Решение комиссии размещается на официальном сайте
Министерства в течение пяти рабочих дней со дня подведения результатов
отбора, который должен содержать информацию об:

утверждении перечня муниципальных районов (городских округов),
прошедших отбор на предоставление субсидии на реализацию мероприятия, с
указанием размера субсидии,

отказе в предоставлении субсидии в связи с несоответствием условиям,
указанным в 2.4 настоящего порядка, и критериям, указанным в пункте 2.6
приложения № 2 к настоящему порядку.

2.13. Министерство в течение 14 календарных дней со дня утверждения
нормативного правового акта Правительства Республики Саха (Якутия) о
распределении субсидий заключает с муниципальным образованием
соглашение о предоставлении из государственного бюджета Республики Саха
(Якутия) субсидии бюджету муниципального образования, направленной на
исполнение расходных обязательств, в целях софинансирования которых
предоставляется субсидия.

2.14. Перечисление субсидий из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) муниципальным образованиям осуществляется в рамках
бюджетных ассигнований, предусмотренных в государственной программе
Республики Саха (Якутия) «Развитие предпринимательства и туризма в
Республике Саха (Якутия) на 2020 - 2024 годы».

2.15. Предоставление субсидий осуществляется на основании
соглашения.

2.16. Соглашение должно содержать:

1) размер предоставляемой субсидии, порядок, условия и сроки ее
перечисления в бюджет муниципального образования, а также объем
бюджетных ассигнований местного бюджета на исполнение соответствующих
расходных обязательств;

2) значения результатов использования субсидии и обязательства
муниципального образования по достижению результатов использования
субсидий,

3) обязательство муниципального образования по возврату средств в
государственный бюджет Республики Саха (Якутия),

4) наличие в муниципальной программе мероприятий, на
финансирование которых предоставляется субсидия - в отношении субсидий,
предоставляемых на софинансирование муниципальных программ,
реализуемых за счет средств местных бюджетов;

5) реквизиты правового акта муниципального — образования,
устанавливающего расходное обязательство муниципального образования, в
целях софинансирования которого предоставляется субсидия;

6) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении
расходов бюджета муниципального образования и о достижении значений
показателей результативности (результата) использования субсидий;

7) ответственность сторон за нарушение условий соглашения,

8) условие о перечислении субсидии из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) местному бюджету в пределах суммы,
необходимой для оплаты денежных обязательств получателя средств местного
бюджета, соответствующих целям предоставления субсидии;

9) условие о вступлении в силу соглашения.

2.17. Форма соглашения утверждается главным распорядителем
бюджетных средств — Министерством предпринимательства, торговли и
туризма Республики Саха (Якутия) и должна соответствовать типовой форме
соглашения, утверждаемой приказом Министерства финансов Республики
Саха (Якутия).

Соглашение заключается на срок, который не может быть менее срока,
на который в установленном порядке утверждено распределение субсидий
между муниципальными образованиями.

2.18. Внесение в соглашение изменений, ’предусматривающих
ухудшение значений показателей результативности (результатов)
использования субсидии, а также увеличение сроков реализации
предусмотренных соглашением мероприятий не допускается, за исключением
случаев, если выполнение условий предоставления субсидии оказалось
невозможным вследствие обстоятельств непреодолимой силы, изменения
значений целевых показателей и индикаторов государственных программ
Республики Саха (Якутия), а также в случае существенного (более чем на 20
процентов) сокращения размера субсидии.

2.19.В случае нарушения муниципальным образованием условий
предоставления субсидии к нему применяются бюджетные меры
принуждения, предусмотренные бюджетным законодательством Российской
Федерации.

2.20. Муниципальное образование представляет в Министерство
отчеты, предусмотренные соглашением:

документы, подтверждающие заключение договора и перечисления
средств исполнителю по разработке проектно-сметной документации и
прохождению государственной экспертизы для создания туристско-
рекреационных кластеров.

2.21. Министерство в порядке, предусмотренном соглашением,
осуществляет контроль за выполнением муниципальным образованием
обязательств по достижению результатов использования субсидии в отчетном
году на основании отчета, представленного муниципальным образованием.

2.22. Оценка показателей эффективности использования субсидий из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) осуществляется
Министерством путем сравнения фактически достигнутых значений и
установленных в соглашении значений показателей результативности.

Показателями результативности предоставления субсидии из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) являются:

 

Показатели результативности
использования субсидии

1. | Субсидирование из государственного Утвержденная проектная
бюджета Республики Саха (Якутия) документации объекта
муниципальным образованиям на
софинансирование в целях разработки
проектно-сметной документации

2. | Субсидирование из государственного | Положительное заключение
бюджета Республики Саха (Якутия) | государственной экспертизы
муниципальным образованиям на
софинансирование в целях
прохождения государственной
экспертизы для создания туристско-
рекреационных кластеров сметной стоимости объекта

Значение показателей

 

 

проектной документации и
положительное заключение о
достоверности определения

 

 

 

 
3. Методика распределения субсидии

3.1. Размер субсидии определяется согласно предоставленной заявке по
формуле:

Р1=О1х М1 /М,

где:

Р1 - размер субсидии муниципальному образованию;

ОТ - лимит средств, предусмотренных государственным бюджетом
Республики Саха (Якутия),

М1 - размер запраптиваемой муниципальным образованием субсидии;

М - общий размер запрашиваемой муниципальными образованиями
субсидии, прошедших отбор на предоставление субсидии.

3.2. Отношение муниципального района к арктической зоне Республики
Саха (Якутия) является преференциальным условием и добавляет 10 баллов
при оценке проектов.

3.3. Количество победителей отбора муниципальных образований
определяется в пределах лимитов бюджетных ассигнований.

4. Перечисление субсидий, возврат и использование остатков

Не использованные по состоянию на 1 января текущего финансового
года межбюджетные трансферты, полученные в форме субсидий, имеющих
целевое назначение, подлежат возврату в доход государственного бюджета
Республики Саха (Якутия), из которого они были ранее предоставлены, в
течение первых 15 рабочих дней текущего финансового года.

Принятие решения о наличии потребности (остатков) в межбюджетных
трансфертах, полученных из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) в форме субсидий, имеющих целевое назначение, не
использованных в отчетном финансовом году, и их возврат в бюджеты
муниципальных образований Республики Саха (Якутия), которым они были
ранее предоставлены для финансового обеспечения расходов бюджета,
соответствующих целям предоставления указанных межбюджетных
трансфертов, производится в соответствии с порядком принятия
Министерством решений о наличии (0б отсутствии) потребности
муниципальных образований Республики Саха (Якутия) в использовании в
текущем финансовом году межбюджетных трансфертов, полученных из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в форме субсидий,
субвенций и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое
назначение, не использованных в отчетном финансовом году, утвержденным
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия).

В случае, если неиспользованный остаток субсидий не перечислен в
доход государственного бюджета Республики Саха (Якутия), указанные
средства подлежат взысканию в доход государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) в соответствии с законодательством Российской Федерации и
Республики Саха (Якутия).

5. Основания и порядок применения мер финансовой ответственности
к муниципальному образованию при невыполнении условий
предоставления субсидий

5.1. В случае, если муниципальным образованием по состоянию на
31 декабря текущего финансового года допущены нарушения обязательств,
предусмотренных соглашением, и в срок до первой даты представления
отчетности о достижении значений показателей результативности
(результата) использования субсидии в соответствии с соглашением в году,
следующем за годом предоставления субсидии, указанные нарушения не
устранены, объем средств, подлежащий возврату из местного бюджета в
государственный бюджет Республики Саха (Якутия) в срок до 1 июня года,
следующего за годом предоставления субсидии (Увозврата), рассчитывается
по формуле:

Увозврата = (Усубсидии * К * ш / п) * 0,1,

где:

Усубсидии - размер субсидии, предоставленной местному бюджету в
отчетном финансовом году;

ш - количество показателей результативности (результата)
использования субсидии, по которым индекс, отражающий уровень
недостижения 1-го показателя результативности (результата) использования
субсидии, имеет положительное значение;

п - общее количество показателей результативности (результата)
использования субсидии,

К - коэффициент возврата субсидии.

5.2. Коэффициент возврата субсидии рассчитывается по формуле:

к=У О /т

где:
О; - индекс, отражающий уровень недостижения 1-го показателя
результативности (результата) использования субсидии.
10

При расчете коэффициента возврата субсидии используются только
положительные значения индекса, отражающего уровень недостижения 1-го
показателя результативности (результата) использования субсидии.

5.3. Индекс, отражающий уровень недостижения 1-го показателя
результативности (результата) использования субсидии, определяется:

1) для показателей результативности (результата) использования
субсидии, по которым большее значение фактически достигнутого значения
отражает болыпую эффективность использования субсидии, по формуле:

01 =1-11/31,

где:

Т! - фактически достигнутое значение 1-го показателя результативности
(результата) использования субсидии на отчетную дату;

$1 - плановое значение 1-го показателя результативности использования
субсидии, установленное соглашением,

2) для показателей результативности (результата) использования
субсидии, по которым большее значение фактически достигнутого значения
отражает меньшую эффективность использования субсидии, по формуле:

П1=1-51/ 71

5.4. Основанием для освобождения органов местного самоуправления от
применения мер ответственности, предусмотренных пунктом 5.1 настоящего
порядка, является документально подтвержденное наступление следующих
обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих исполнению
соответствующих обязательств:

установление регионального (межмуниципального) и (или) местного
уровня реагирования на чрезвычайную ситуацию, подтвержденное решением
Главы Республики Саха (Якутия) и (или) органа местного самоуправления,

установление карантина и (или) иных ограничений, направленных на
предотвращение распространения и ликвидацию очагов заразных и иных
болезней животных, подтвержденное правовым актом исполнительного
органа государственной власти Республики Саха (Якутия),

аномальные погодные условия, подтвержденные — справкой
территориального органа федерального органа исполнительной власти,
осуществляющего функции по оказанию государственных услуг в области
гидрометеорологии и смежных с ней областях;

наличие вступившего в законную силу в году предоставления субсидии
решения арбитражного суда о признании несостоятельной (банкротом)
организации, деятельность которой оказывала влияние на исполнение
обязательств, предусмотренных соглашением.
11

Министерство при наличии основания, предусмотренного абзацем
первым настоящего пункта, подготавливает заключение о причинах
неисполнения соответствующих обязательств, а также о целесообразности
продления срока устранения нарушения обязательств и достаточности мер,
предпринимаемых для устранения такого нарушения.

Указанное заключение формируется на основании документов,
подтверждающих наступление обстоятельств непреодолимой силы,
вследствие которых соответствующие обязательства не исполнены,
представляемых Министерству средств органом местного самоуправления,
допустившим нарушение соответствующих обязательств, до 30 апреля года,
следующего за годом предоставления субсидии, и не позднее 20 мая года,
следующего за годом предоставления субсидии, Министерство издает
ведомственный акт об освобождении органов местного самоуправления от
применения мер ответственности, предусмотренных пунктом 5.1 настоящего
порядка.

5.5. В случае отсутствия оснований для освобождения органов местного
самоуправления от применения мер ответственности, предусмотренных
пунктом 5.1 настоящего порядка, Министерство осуществляет контроль за
возвратом средств из местного бюджета в доход государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) в соответствии со сроком, установленным пунктом
5.1 настоящего порядка.

5.6. В случае нецелевого использования субсидии и (или) нарушения
муниципальным образованием условий ее предоставления, в том числе
невозврата средств в государственный бюджет Республики Саха (Якутия) в
соответствии с пунктом 5.1 настоящего порядка, к муниципальным
образованиям применяются бюджетные меры принуждения,
предусмотренные бюджетным законодательством Российской Федерации.

5.7. Ответственность за недостоверность сведений, представляемых
Министерству, нецелевое расходование средств государственного бюджета и
средств местного бюджета, источником финансового обеспечения которых
является субсидия, возлагается на органы местного самоуправления.
Приложение № 1
к порядку предоставления и распределения субсидий
на реализацию мероприятия «Формирование
доступного туристско-рекреационного комплекса»

ФОРМА

ПАСПОРТ
проекта туристско-рекреационного кластера

1. Наименование проекта

 

2. Цель проекта,

 

3. Срок реализации проекта

 

4. Сведения о предполагаемых резидентах туристско-рекреационного кластера:
полное и сокращенное наименование юридического лица

организационно-правовая форма юридического лица
место нахождения юридического лица
должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя юридического лица

 

 

5. Наличие обеспечивающей и туристкой инфраструктуры на территории туристско-
рекреационного кластера

 

6. Наличие объектов туристского комплекса в рамках проекта по созданию туристско-
рекреационного кластера

 

7. Количественные показатели (показатель) результатов реализации проекта

 

Наименование муниципального образования:

 

Глава МО РС(Я)

 

(подпись) (Ф.И.О.

« » 2021 г.
Приложение № 2
к порядку предоставления и распределения субсидий
на реализацию мероприятия «Формирование
доступного туристско-рекреационного комплекса»

ПОРЯДОК
проведения комиссией конкурсного отбора муниципальных образований

1. Общие положения

1.1. Настоящий порядок устанавливает порядок работы комиссии,
создаваемой для проведения конкурсного отбора муниципальных
образований на разработку проектно-сметной документации и прохождения
государственной экспертизы для создания  туристско-рекреационных
кластеров.

1.2. Состав комиссии утверждается приказом Министерства и
размещается на официальном сайте Министерства В рз:/литпрге4.заКВа.воу.ги/
в течение 3 календарных дней со дня подписания.

1.3. Работой комиссии руководит председатель комиссии. На время
отсутствия председателя комиссии полномочия осуществляет заместитель
председателя комиссии.

1.4. В состав конкурсной комиссии входят не менее 7 (семи) человек -
членов конкурсной комиссии и не менее 50 (пятидесяти) процентов
представителей предпринимательского сообщества от общего количества
членов конкурсной комиссии.

В состав конкурсной комиссии входят представители Департамента по
вопросам местного самоуправления и Департамента внутренней политики
Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства
Республики Саха (Якутия).

1.5. Работа комиссии осуществляется в форме заседаний, созываемых по
решению председателя комиссии. Заседание комиссии может проводиться
путем использования видео-конференп-связи.

1.6. Члены комиссии принимают участие в заседании лично.

1.7. Член комиссии имеет право:

вносить предложения при формировании повестки заседания комиссии,

обсуждать на заседании комиссии вопросы, внесенные в повестку, и
участвовать в голосовании по ним,

высказывать по обсуждаемым на заседании комиссии вопросам особое
мнение, которое подлежит занесению в протокол;
2

получать необходимую информацию, материалы и документы,
относящиеся к вопросам, внесенным в повестку заседания.

1.8. Членами конкурсной комиссии не могут быть:

представители администрации муниципального образования
Республики Саха (Якутия), подавшего заявку на участие в конкурсе;

физические лица, состоящие в браке с руководителями администрации
муниципального образования Республики Саха (Якутия), подавшего заявку на
участие в конкурсе;

физические лица, являющиеся близкими родственниками
(родственниками по прямой восходящей и нисходящей линии (родителями и
детьми, дедушкой, бабушкой и внуками), полнородными и неполнородными
(имеющими общих отца или мать братьями и сестрами), усыновителями
руководителя или усыновленными руководителями администрации
муниципального образования Республики Саха (Якутия), подавшего заявку на
участие в конкурсе.

1.9. На заседание комиссии могут приглашаться представители иных
организаций для дачи пояснений и экспертных оценок по обсуждаемым
вопросам повестки дня и не имеют право голоса в конкурсном отборе.
Приглашенные лица должны обладать специальными знаниями,
относящимися к обсуждаемым вопросам. Список приглашенных лиц и
перечень выдаваемых им материалов подготавливаются секретарем и
утверждаются председателем комиссии.

1.10. В случае выявления в составе конкурсной комиссии лиц, указанных
в пункте 1.8 настоящего порядка, секретарь незамедлительно заменяет их
другими взаимозаменяемыми представителями состава конкурсного отбора,
утвержденного приказом Министерства, которые лично не заинтересованы в
результатах определения конкурсного отбора и на которых не способны
оказывать влияние участники конкурсного отбора.

2. Порядок созыва, проведения заседаний комиссии
и принятия решений

2.1. Заседания комиссии созываются по мере необходимости.
Конкретная дата, время, место проведения, повестка заседания и режим
работы Комиссии, в том числе с документами, определяются председателем
комиссии.

2.2. Секретарь комиссии организует подготовку материалов к
заседаниям комиссии.

2.3. Заседания комиссии открывает и ведет председатель комиссии.

2.4. Комиссия проводит конкурсный отбор муниципальных образований
Республики Саха (Якутия), согласно критериям, указанным в пункте 2.6
настоящего порядка, по которым максимальное количество баллов составляет:
для районов, относящихся к Арктической зоне Республики Саха (Якутия), - 50,
для остальных районов - 40, минимальное количество баллов - 5.

2.5. Решение о победителях конкурса определяется простым
большинством голосов членов комиссии.

2.6. Критерии отбора заявок на получение субсидии:

 

 

 

 

 

 

 

 

Критерии оценки Баллы
Наличие проработанной концепции и/или
бизнес-плана проекта по созданию туристско-
рекреационного кластера:
на стадии идеи 0 баллов
концепции или бизнес-плана в соответствии с
требованиями пп. 7 и 8 п. 2.7 настоящего 7 баллов
порядка
концепции и бизнес-плана в соответствии с
требованиями пп. 7 и 8 п. 2.7 настоящего 12 баллов
порядка
Наличие уже созданных объектов туристского 0 единиц — 0 баллов;
комплекса в рамках проекта по созданию | от1 до 3 единиц — 5 баллов.;
туристско-рекреационного кластера от 4 до 6 единиц — 10 баллов;
от 7 и более единиц —
15 баллов
Популярность района как туристической до 500 чел. — 0 баллов;
дестинации, наличие стабильного туристского | от 501 до 1000 чел. — 5 баллов;
потока (объем тур. потока в 2019 году) свыше 1001 чел. — 10 баллов
Отношение района к арктической зоне Да - 10 баллов;
республики нет — 0 баллов
Наличие утверждённой проектно-сметной Да- 3 баллов;
документации нет — 0 баллов
Арктические районы — 50
ИТОГО максимально возможный балл: баллов;
остальные районы — 40
баллов

 

2.7. Победители конкурсного отбора определяются исходя из количества
набранных баллов и лимита бюджетных ассигнований на реализацию
мероприятия, осуществляемого в рамках оказания государственной
поддержки муниципальным образованиям Республики Саха (Якутия).

2.8. При равном количестве набранных баллов победители конкурсного
отбора определяются по дате поступления заявки на оказание
государственной поддержки.

2.9. Комиссия правомочна решать вопросы, отнесенные к ее
компетенции, если на заседании лично присутствует не менее половины ее
членов. При равенстве голосов голос председательствующего является
решающим.

2.10. Решения комиссии о победителях конкурса оформляются
протоколом, который подписывается всеми членами комиссии, протокол
размещается на официальном сайте Министерства в течение 4-х (четырех)
рабочих дней со следующего дня заседания комиссии.

2.11. Секретарь комиссии несет персональную ответственность за
правильность оформления протоколов заседаний комиссии.

2.12. Оригиналы протоколов заседаний комиссии хранятся не менее 5
лет в Министерстве.

2.13. Материалы комиссии по решению председателя комиссии
возвращаются секретарю комиссии после окончания заседания.

2.14. Особенности работы комиссии при проведении конкурсного
отбора:

1) комиссия проводит отбор в соответствии с поданными заявками
муниципальных образований Республики Саха (Якутия);

2) секретарь комиссии осуществляет организационную работу для
работы комиссии,

3) секретарь комиссии готовит полную информацию о поступивших
заявках для рассмотрения на заседании комиссии вопроса о предоставлении
государственной поддержки,

4) секретарь комиссии обеспечивает информирование членов комиссии
о дате, времени и месте проведения конкурса;

5) прием конкурсных заявок осуществляется в срок не менее 10
календарных дней со дня размещения приказа об объявлении отбора на
официальном сайте Министерства. Дата начала приема заявок утверждается
приказом Министерства;

6) информационное сообщение о приеме документов на проведение
отбора муниципальных образований Республики Саха (Якутия) утверждается
приказом Министерства и размещается на официальном сайте Министерства
не позднее следующего рабочего дня.
НАПРАВЛЕНИЯ И ПАРАМЕТРЫ

Приложение № 4
к государственной программе Республики Саха
(Якутия) "Развитие предпринимательства и туризма
в Республике Саха (Якутия) на 2020 - 2024 годы"

реализации региональных проектов Республики Саха (Якутия), реализуемых в рамках государственной программы
Республики Саха (Якутия) "Развитие предпринимательства и туризма в Республике Саха (Якутия) на 2020 - 2024 годы"

Наименование

государственной

Код бюджетной классификации

 

‘реализации мероприягия

` Целевые показатели основного мероприятиятоказатели непосредственного результата

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

25)

 

(с учетом

Статус программы, Источник Ответственный значение
№ ыы финансового ‘исполнитель наименование единица т
ораммы обеспечения ТРБС | Рь 2020юд | 20210 | 2022год | 2023тод | 2024тод измерения од
мероприятия
т 2 3 5 5 п 14 15 17 22
Всего 1193 150974 1755784204 111693559
Государственный
Развитие ое аки ха 233 308,348 | 260 192,826 | 150 439.003 | 150439,005 | 148 455,998
предпринимательлее |(дерия
Государственная | итуризмав е -
грамма еспублике Саха , ; , , ,
прогр: Республике С: РИ 343 672,600 | 72 971,400| 78 630,400 | 100 654,200 | 94 050,000
(Якутия) на 2020-2024.
ан мм | | | оо бб олевноеть звать
бюджеты " ‚ в сфере малого и
Внеоджетные 616 170,000 | 713 332,000 | 143709400 1504 691,00 874 430,000 И доиниметельотва в
Всего 14913.140 | 53237030] 53237030 53237.030[ 53 237.030 включая человек эт
Реализация Государственный индивидуальных
. бюджет предпринимателей и
ея Релубиики Саха | Минтред | 932 | 0401 | 3510111400 44 913,140 | 53237,030| 532374030| 53237,030 | 53 237,030 ини
я
| | Обеспечивающая | предпринимательства бют)
подпрограмма итуризма в мы 0,000 0,000 0,000 0,000
Республике Саха
(Якутия) на 2020-2024 | Местные 0,000 0,000 0,000
р бюджеты
Внебюджетные 0,000 0,000 0.000
источники
Всего 1092335858 [794 741.772 [ 875 663.300 [1018 207.102 "Прирост количества
Государственный субъектов малого и
бюджет среднего
Релублики Саха | Минпред | 932 3520000000 132 493.258 78 692,900 | 78 692,902 | 85 966,948  едпривимательства,
(Якутия осуществляющих 107,2
Развитие малого и деятельность На
среднего педальный 343 672,600 78 630,400 | 100 654,200 | 94 050,000 би а
предпринимательства я,
2 | Подпрограмма | Республике Саха Якутия о
(Якутия) на 2020-2024 Минпред У 61 10
а ее малого и среднего
редпринимательства
Местные Оборот субъектов
бюджеты малого и среднего
Минтре | предпринимательства 43711

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Минпред
25)

без индивидуальных
редпринимателей
`Доля обрабатывающей
промышленности в
обороте сектора
малого и среднего
предпринимательства.

%

64

6,6

6,8 63 6,9

 

Внебюджетные
источники

616 170,000

601 170,000 | 718 340,000

838 860,000

874 430,000

Минпред
25)

Минпред
259)

Количество субъектов
малого и среднего
предпринимательства
(еключая
индивидуальных
предпринимателей) в
расчете на 1 тыс.
человек населения.
Количество субъектов
малого и среднего
предпринимательства
(еключая
индивидуальных
предпринимателей) в
расчете на 1 тыс.
человек населения.

ед.

%

м

45

36

46 и 48

0 25

 

Минпред
25)

Оборот субъектов
малого и среднего
предпринимательства
в постоянных ценах
по отношению к
показателю 2014 года

мпрд
руб.

257,70

296,86

344,71 457,65

 

 

21.

 

Основное
мероприятие

Реализация
регионального
проекта “Создание
условий для легкого

старта и комфортного
ведения бизнеса”

Всего

818 326,920

638 015,000 | 765 842,000

900 678,000

937 263,400

Минпред
25)

Количество
выдаваемых
микрозаймов
микрофинансовой
организацией
субъектам малого и
среднего
предпринимательства
нарастающим итогом

ед.

1016

 

Государственный
бюджет
Республики Саха
(Якутия)

Минпред

932

9412

3521400000

221,620

368,700 476,300

618,300

732, 100

Минпред
25)

Объем финансовой
поддержки, оказанной
субъектам малого и
среднего
предпринимательства,
при гарантийной
поддержке
региональными
тарантийными
организациями:

тыс.
рублей

93569

 

Федеральный
бюджет

Местные
бюджеты

200 135,300

36 476,300 | 47 025,700

61 199.700

62 101,300

Минпред
25)

Количество
‘индивидуальных
предпринимателей,
применяющих
патентную систему
налогообложения
Обьем финансовой
поддержки,
предоставленной
начинающим
предпринимателям
(кредиты, лизинг,
займы),
обеспеченной
порулительствами
региональных
тарантийных
организаций;

Тысяча
единиц

7,231

7,556 8,251

0,0593 | 0,0635

 

 

Внебюджетные
источники

 

 

 

616 170,000

 

601 170,000 | 718 340,000

 

838 860,000

 

874 430,000

 

 

Количество

действующих

микрозаймов,
редоставленных.

 

 

 

 

 

108 14

 
 

 

 

 

начинающим
редпринимателям

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

желающим вести

 

Республики Саха

932

 

352155274

 

 

 

 

 

 

 

бизнес, начинающих и

 

 

 

 

 

Всего, 401 270:000 [401 170,000 | 500 340.000 | 610 360,000 | 646 430.000 Отношение общего.
Государственный объема действующих
бюджет 932 352455271 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000 поручительств
Создание и (или) Республики Саха региональной
развитие (Якутия) гарантийной
214. | Мероприятие региональных Федеральный а 9000 а организация к не менее 15
тарантийных бюджет тарантийному
организаций `Местные 00 капиталу
бюджеты , региональной
Внебюджетные тарантийной
к 401 170,000 | 401 170,000 | 500 340,000 | 610 860,000 | 646 430,000 организации
Всего 202 156,920) 0,000 0.000 0000 0,000
Тосударственный Объем привлеченных
бюджет 932 2021,620 0,000 0,000 0,000 0,000 средств из
Республики Саха федерального
(Якутия) бюджета на
Создание и (или) 352145527. 1 729,350 9,000. исполнение
развитие 35255272 292,270) 0.000 0.000 0,000 расходных
212. | Мероприятие государственных Федеральный 00 135.300 000 9000 00 обязательств, о
микрофинансовых бюджет предусматривающих
организаций 3521455272 171 203,300) 0.000 0000 0,000 создание и (или)
35255272 28 932.000 0.000 0.000 0,000 развитие
Местные государственных
бюджеты 0,000 0,000 0,000 0,000 микрофинансовых
организаций
Внебюджетные 0,000 0,000 0,000 0,000 р
источники
215 000.000. 218 000.000 [ 228 000.000 | 228 000.000 В структуре
Государственный совокупного портфеля
бюджет 932 352410080 микрозаямов доля
Республики Саха микрозаймов,
Создание и (или)
выданных вновь
213. | Мероприятие развитие Федеральный зарегистрированным и 0
микрофинансовых 0,000 0,000 0,000 0,000 Г
организаций бюджет действующим менее 1
Местные (одного) года
бюджеты 0000 0000 0000 6.000 субъектам малого и
Внебюджетные среднего
а 215 000,000 218 000,000 | 228 000,000 | 228 000,000  предпринимательства
Всего,
Государственный Годовой объем
бюджет лизинговой
Республики С:
Создание и (или) вопурлики Саха поддержки субъектам
(Яблия Малого и среднего
214 | Мероприятие развитие Федеральный предпринимательства, 10
региональных `
„ | бюджет зарегистрированным
лизинговых компаний
Местные на территории
бюджеты Республики Саха
Внебюджетные (Якугия)
источники
Всего, 26311000 34947.00 | 41854,40 | 50 490,000) Количество
Государственный уникальных
Оказание бюджет социальных
комплексных услуги | Релуеники Саха 932 352455273 263,20 | — 350,300| — 418,600| 505,300 Предприятий,
(или) предоставление | (Якутия включенных в реестр,
финансовой Федеральный в том числе
215. | Мероприятие поддержки бюджет 26 047,800 | 34 596,700 | 41435,800 | 49 984,700 получивших Единица 54
социальным Местные комплексные
предпринимателяме | бюджеты 0,000 0,000 0,000 0,000 услуги и (или)
виде грантов, финансовую
Внебюджетные 0,000 0,000 0.000 0,000 поддержку в виде
источники гранта
Предоставление Всего 10534.000| 12 555.000 | 19963.60 | 12 343.400) Количество
комплексных услуг Государственный уникальных граждан,
216. | Мероприятие тражданам, бюджет желающих вести 4,526

бизнес, начинающим

(Якутия

действующих

 
 

  

 

 

 

 
  
  
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

и деотвующим Федеральный 0,000| 10428,500| 12429000 | 19763,900 | 12 116,600 предпринимателен,
предпринимателям, — |бюджет получивших услуги
направленных `Местные
на вовлечение в бюджеты 0000 0000 6.000
предпринимательскую
деятельность, а также
информационно-
консультационных и
образовательных
услугв офлайн- и
онлайн: форматах а |
единой площадке нерюджетные 0,000 0.000 0,000
региональной источники
‘инфраструктуры
поддержки бизнеса по
единым требованиям к
оказанию поддержки,
атакжев федеральных
институтах развития
`Доля субъектов
малого и среднего
Всего 107 681,551 | 33 649.200| 26914,950| 33768,60 | 27663,500| Минпред | предпринимательства, % 5 7 9 0
РС(Я) охваченных услугами
Центров «Мой
бизнес»
Тосударственный Количество
бюджет Минпред | 932 | 0412 | 3521500000 1076,351 269,750 деотвующих 0,841 | 0,892
Республики Саха микрозаймов,
Якутия) выданных МФО.
Реализация =
Объем финансовой
регионального поддержки, оказанной
Основное проекта «Акоелерация | Федеральный 106 604,700 | 33312,100| 26 645,200 | 33430,300 | 27 385,900 субъектам МСП, 672,66 | 699.28
22. субъектов малого и | бюджет тс 97 81
мероприятие ето при гарантийной
т инимательства поддержке РГО
претгр Мень Минь Количество субъектов
0,000 0,000 0,000 0000 0,000 пред | МСИ, получивших тыс. ед 0,556 | 07246 | 091 13
бюджеты РС(Я)
комплексные услуги
Количество
субъектов МСИ-
экспортеров,
Внебюджетные 0.000 6000 сою | — Минж заключивших й р 9 9 9
источники РС(Я) экспортные
контракты по
результатам услуг
цпЭ
Всего 119 128700 | 42 224.000] 42224000 | 42224.000 | 42 224.000
Государственный
бюджет 595,650 |  211,700| 211700] — 21700| 2170
Республики Саха
Организация оказания | (якутия
комплекса услуг, Минпред | 932 | 0412 | 3521555271 573,326, 178,018 180,380 2115700. 211,700
держи о ектам 'Мининнов | 601 | 0412 | 3521555271 | 622 22,324 33,682. 31,320 0,000 0,000 Минцрд | Количество субъектов
221. | Мероприятие малого и среднего Федеральный 58 968700 | 20900,300| 20 900,300 | 20900,30 | 20 900,300 РСЯ) МСП, получивших тыс. ед 05556 | 0,746 | 091 ьз
едпринимательльа [бЮДЖет комплексные услуги
Де ах Мой `Минпред 0412 | 3521555271 56758700 | 17565.800[ 17799300 | 20900.300| 20 900.300
бизнес" "Мининнов. 0412 | 3521555271 2210.00 | 3334,500| 3 101.000 0.000) 0,000
Местные 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000
бюджеты
Внебюджетные 0,000 0,000 0,000
источники
Развитие Всего 0.000 0000 | 6551500) Количество вновь
государственных Государственный созданных рабочих
микрофинаносвых бюджет Минпред | 932 | 0412 | 3521555272 0,000 0,000 65,900 мест (включая вновь
организацийв целях | Республики Саха зарегистрированных
Минпред
222 | Мероприятие ускоренного развития | (Якутия 59) индивидуальных ед о о о о
субъектов малого и | Федеральный ооо 0 | 6485 600 предпринимателей)
среднего бюджет субъектами малого и
предпринимательства [Местные среднего
в моногородах бюджеты 0000 6,000 6,000 6009 6,000 предпринимательства

 

 

 

 
 

из моногородов,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

получившими
государственную
Внебюджетные 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000 поддержку по
микрофинансированию
Всего 0.000 0,000 0.000 0000 0,000) Количество вновь
Государственный созданных рабочих
бюджет мест (включая вновь
Редубжики Саха | Миещред | 932 | 0412 | 3521555275 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000  “арегистрированных
Развитие (Якутия) ‘индивидуальных
Федеральный предпринимателей)
региональных едет 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000 убъевтами малого я
а `Местные среднего
223, | Мероприятие ускоренного развития |бЮджеты я ета ед о о о о
субъектов малого и ая ыы ь
среднего государственную
предпринимательства ть
в моногородах
Р Внебюджетные 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000 поручительства по
источники привлеченным
кредитам в иных
кредитных
организациях
Оказание финансовой |Всего 20 817.678
поддержки Тосударственный
выполнения органами | бюджет
тн Республики Саха | Мийпред | 932 | 0412 | 3521555273 208,178
самоуправления (Якутия)
полномочий по Федеральный
вопросам местного бюджет 3521555272 20 609,500 Количество субъектов
значения в рамках Местные малого и среднего
‘реализации бюджеты 0,000 предпринимательства,
муниципальных занимающихся
програмы социально значимыми
224. | Мероприятие (подпрограмм) видами деятельности, о
развития малого и в монопрофильных
среднего муниципальных
предпринимательства образованиях,
в моногородах, втом | Внебюджетные получивших
зисле поддержки источники поддержку
субъектов малого и
среднего
предпринимательства,
занимающихся
социально значимыми
видами деятельности
Всего 27299.523| 12537.20] 5802950 | 12656.60 0,000
Создание и (или) Государственный
развитие центров бюджет Минэк | 140 | 0412 | 3521555274 273,023 125,400 58,050 126,600 0,000 Е об
(агентств) Республики Саха ” > ” у ° бмв Милла
координация (Якутия) м, ‚рта су д
225. | Мероприятие поддержки экспортно | Федеральный 026500 | 12411800| 3144900| 12530.00 осю| МВСЬДН | получиьшихиоддерик | дъмаро 0,0024 | 0.0041 | 0,0045 | 0,0049
ориентированных бюджет уентров поддераки о
субъектов малого и Местные
еднего кд 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000 экспорта
едпринимательства
претгр Внеоджетные 0,000 0,000 0,000
в Всего 0.000 0000 0,000
еспечение  осудеротвенный Объем инвестиций в
в о мам бюджет Минпред | 932 | 0412 | 3521555276 0,000 0,000 0,000 основной капитал
субъектов малого и Республики Саха пред ” у у субъектов МСП,
предприниматолььа Г АОТИЯ Маре | Потиклоетит к | др
226. | Мероприятие косводивовьыы | Федеральный ооо обо оо | “т производственным р. о о о о
я бюджет площадям и
я в целях | Метвые Г | | | рии рии ао рр рр помещениям в рамках
создания (развития)  |б®©ЖеТы промышленных
Внебюджетные парков, технопарков
производственных и 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000

 

источники

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 
 

инновационных
компаний

Реализация

           

Государственный
бюджет
Республики Саха
(Якутия)

Минпред | 932

 

9412 | 3521800000

8 137,658

 

 

"Количество вновь
созданных субъектов
малого и среднего
редпринимательства.
Количество
обученных основам
ведения бизнеса,
финансовой
трамотности и иным
навыкам
предпринимательской
деятельности,

человек

    
   

   

0,000

 

  

 

 

 

 

 

    

 

 

  

  

 

  
  
  

 
 
 

 

   
 

 
 

 

 

 

  

 
 
 

 
 

     

 

 
 
  
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

периода малых и
средних предприятий

 

 

   

 

регионального нарастающим итогом
23 | Основное проекта Федеральный Количество
мероприятие ы р 8056,200
Популяризация бюджет физических лиц -
предпринимательства” [Местные 00 участников
бюджеты , регионального
проекта
"Популяризация
. .
предпринимательства  зеловек о
„занятых в сфере
Внебюджетные малого и среднего
источники предпринимательства,
по итогам участия в
региональном
проекте, нарастающим
итогом,
Реализация 8 137.658
комплексных Государственный
программ по бюджет
Минпред | 932 | 0412 | 3521855271
вовлечению в. Республики Саха прел
предпринимательскую
деятельность и Федеральный Количество физических
содействию созданию | бюджет 8 056.200 лиц- участников
за | мероприятие соботвенного бизнеса [Местные рр регионального проекта | тыс о
для каждой целевой бюджеты , "Популяризация человек
труппы, включая предпринимательства”,
поддержку создания нарастающим итогом
сообществ
анинающих Внебюджетные
предпринимателей и | ИоТОЧники
развитие института
наставничества
Государственный
же Количество
Реализация Редубжики Саха | Минцред | 932 | 0412 | 3521100000 самозанятых граждан,
регионального их зафиксировавших
Основное оекта "Улучшение _ свой отатус, с учетом
24. проекта Улуч: Федеральный тус, с уч человек о
мероприятие Условий ведения о введения налогового
предпринимательской режима для
деятельности” Местные самозанятых,
оджеты: ‘нарастающим итогом
Внебюджетные
источники
Всего Кооффициент
Снижение Тосударственный “рождаемости”
. субъектов малого и
административной джет с Минпред | 932 | 0412 | 3521155271 0,000 0,000 0,000 Е р
средние предприятия | СТИ) — предпр
И содей Федеральный (количество
действие 0500 0,000 6,000
бюджет Минпред | созданных в отчетном
241. | Мероприятие созданию ед 218 о
Местные РС(Я) периоде малых и
благоприятных 0,000 0000 0,000 =
р бюджеты , , , средних предприятий
условий
на 1 тыс
осуществления действующих на дату
деятельности для Внебюджетные
окончания отчетного
самозанятых граждан | источники 6,000 6000 6,000

 

 

 

 

 

 
 

 

 
  

 

 
 

 

 

 

 

  
  

 

 
 
 
 
 
 

 

 

 

 
 
 
 
 
 

 

 
 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

`Пониженные Всего 0.000 0,000 0.000 0000 0,000
налоговые ставки для | Государственный
организаций и бюджет
 едиривуальных Редвблики Саха 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000
предпринимателей, (Якутия) Прирост налоговых
применяющих Федеральный выплат по объекту
242 | Мероприятие упрощенную систему | бюджет 0,000 0000 0,000 рт налогообложения % 24 25 26 2,6 27
налогообложения, Местные ) доходы, уменьшенные
выбравших в качестве | бюджеты 0,000 0000 6,000 на величину расходов
объекта
налогообложения Внебюджетные
доходы, уменьшенные | источники 0,000 0,000 0,000
на величину расходов
Всего 0.000 0000 0,000
Пониженные Государственный Прирост налоговых
налоговые ставки для | бюджет 0000 000 во выплат
налогоплательщиков, | Республики Саха налогоплательщиками
применяющих (Якутия)  Минпое ‚ применяющими
243. | Мероприятие упрощенную систему | Федеральный пред | упрощенную систему % 24 25 2,6 2,6 27
0,000 0,000 0,00 | РСС)
налогообложения в — | бюджет налогообложения (в
случае, если объектом | Местные случае, если объектом
аи [ыы | ПОГ оо ож ож жены
являются
доходы) Внебюджетные 9.000 9.000 000 000 эвляются доходы)
источники
Всего 21409.328 0.000 0000 0,000
Государственный Количество
же сохраненных и/или
Минпред | 932 | 0412 | 3520500000 21 409.328 0,000 0,000 0,000 вновь созданных
Республики Саха
Имущественная ри рабочих мест
Основное поддержка субъектов - Минпред | субъектами малого и
25. | мероприятие малого и среднего оедеральный 0,000 0,000 0,000 РС(Я) среднего м 2 о о о о
предпринимательства ет предпринимательства,
6 0,000 0000 0,000 получателям
оджеты имущественной
Внебюджетные 0,000 0000 0,000 поддержки
источники
Всего 21409328
Государственный
бюджет
Республики Саха 21 409,328
п 6 (Якутия) Индекс
но мы зизнес- Минпред | 932 | 0412 | 3520521010 17 147,228 удовлетворенности
251. | Мероприятие развития процессов 'Минпред |932 | 0412 [ 3520521010 4262,10) получателей о
Федеральный имущественной
бизнес-инкуб
рзес-инкубирования | ДЕР 0,000 поддержки
`Местные 000
бюджеты ,
Внебюджетные
источники
Создание и (или) Всего 0.000 0000. 0,000.
= Количество вновь
развитие Государственный в
инфраструктуры бюджет созданных расочих
поддержки субъектов |Ролубники Саха | Минцред | 982 | 0412 | 3520952330 0,000 0,000 0,000 мест (включая вновь
зарегистрированных
малого (Якутия)
предпринимательства, | Федеральный а ьь в)
я , 0,000 0,000 0,000 предпринимателей)
252 | Мероприятие оказывающей бюджет Минпред | субъектами малого и д ю ю 12 12 15
имущественную `Местные РС(Я)
поддержку, - бизнес |6 0,000 0,000 0,000 среднего
, поджеты
предпринимательства,
‘инкубаторов,
получившими
строящихся без Внебюджетные государственную
привлечения средств | аи 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000 имущественную
федерального ль
бюджета пдержку
Всего 61448824 | 85 264.231 74 879.790 | 73846,02 | 83 110.468
т — Доля субъектов
„ осударственный
Содействие развитию |бррще малого и среднего
55 | Основное субъектов малого и | ролублики Саха | Минцред | 982 | 0412 | 3520600000 64448,824| 85264,231| 74879.790| 73846,902 | 83 110,468 | Минпред | предпринимательства, % во в в °5 °5
мероприятие среднего я РС(Я) удовлетворенных
предпринимательства д Кут — оказанными услугами
одеральный 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000 Центра «Мой бизнес»

 

 

бюджет

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

конкурса за
достижения в области
малого

предпринимательства

бюджет

 

Местные
бюджеты

 

Внебюджетные
источники.

конкурс

Местные 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000
бюджеты
Внебюджетные 0,000 0,000 0,000 0000 0,000
источники
Всего 61448824 | 85 264.231 74 879.790 | 73846,902| 83 110.468
Государственный
бюджет Доля клиенгов,
Релубики Саха 61448824 | 85 264,231 | 74 879.790 | 73846,902 | 83 110,468 венных % в в в в в
(Якутия оказанными услугами
Минпред | 932 | 0412 | 3520621020 47618334 | 64 116,579] 66386322| 66386,322| 73 638.390
Создание и (или) Минпред [932 | 0412 | 3520621020 [ 621 | 7349000 17473.152|] 8493468| 746,580] 9472078
2вт. | Мероприятие обеспечение Минпред [932 | 0412 | 3520621020 [ 621 | 9481490 367.500 0.000 0.000 0,000 | Минпред | Количество
деятельности Центра | Федеральный РС(Я) обученных основам
"Мой бизнес” бюджет 2,000 0,000 0000 2,000 ведения бизнеса,
Местные финансовой
0,000 0,000 0000 0,000 тыс.
бюджеты прамотнооти изм защек | 1237 о о о о
Внебюджетные предпринимательской
источники 6,000 6,000 6,000 0000 6,000 деятельности,
нарастающим итогом
Всего 1689940 | 8830500 0.000 0000 0,000 Количество субъектов
Тосударственный малого и среднего
бюджет 4 689,940 | 8 830,500 0,000 0,000 0,000 предпринимательства,
Республики Саха получивших услуги
Поддержка экспортно | СЯкутия; центра (агентства)
ориентированных мвсидн |922 | 0412 [ 3521555271 0.000 6000.00) 0.000 0000 3.000 координации
27. | Мероприятие субъектов малого и Минк [140 | 0412 | 3521555271 4689.940 | 2 830,500 0.000 0.000 0,000 | МВСидн | поддержки ед 25 50 15 100 130
среднего Федеральный экопортно-
предпринимательства | бюджет 0,000 2,000 0,000 0000 2,000 ориентированных
`Местные субъектов малого и
же 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000 феднего
Внебюджетные предпринимательства,
ата [ОО о] о] ож] о авт
Всего 1689940 | 8830500
Государственный
бюджет 4 639,940 | 8830,500
Республики Саха
(Якутия
Создание и (или) мвсидн |922 | 0412 | 3520721050 0.000 [6000.00 5
271. | Мероприятие развитие АНО Центра Минзк | 140 | 0412 [| 3520721050 4639,940 | 2 830,500 рт О 0.15 0,16
поддержки экспорта | Федеральный 000 оо
бюджет
Местные 0,000 0,000
бюджеты
Внебюджетные о
источники
Всего 1276,00
Государственный
бюджет
м 932 | 0412 | 3520800000 1 276,000
Мероприятия, Республики Саха инпрел Доля граждан,
направленные на (Якутия) планирующих
Основное _ „
28 укрепление имиджа  |Федеральный открыть собственный 77 82
мероприятие . 0,000
предпринимательской | бюджет бизнес в течение
деятельности `Местные ближайших 3 лет
бюджеты
Внебюджетные
источники
Присуждение премий |Тосударственный
Главы Республики бюджет
о Резлублики Саха | Мияпред | 932 | 0412 | 3520810027
победителям Количество заявок на
281. | Мероприятие ‘республиканского Федеральный Е республиканский 150 150

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Всего 0.000 0,000) 0.000 0000. 0,000) "Проведение
Государственный общественно
Награждение знаком | бюджет значимых
я Лер перемен» Релубиики Саха | Минпреж | 932 | 0412 | 3520810030 | 244 0,000 0,000 0,000 0000 0,000 ероприя ий,
предпринимателей, — | (Якутия посвященных
общественных Федеральный вопросам развития и
объединений, бюджет 6.000 6000 6,000 поддержки
журналистов, едпринимательства
ет | Мет ое] с0%| о тт
законодательной и Минпред | (Якутия), где выдан
282 | Мероприятие исполнительной РС(Я) знак "Лидер перемен” м о о о о 1
власти, организаций и предпринимателей,
учреждений, внесших общественных
наибольший вклад в объединений,
развитие и поддержку | Внебюджетные 0,000 0,000 0,000 журналистов,
предпринимательства | ИСТОЧНИКИ представителей
в Республике Саха законодательной и
(Якугия) исполнительной
власти, организаций и
чреждений
Оказание Всего 0.000 0000 400.000
информационных Тосударственный
услуг через поддержку | бюджет Минпред | 932 | 0412 | 3520898730 0,000 000| 400,000
интерактивных Республики Саха
сервисов; подготовка | (Якутия
информационных Федеральный
Ботертеловв фею |болаы 0,000 0000 0,000
малого Местные
предпринимательства | бюджеты 0,000 0000 0,000
региона, России и к
оличество
зарубежных стран, в —с
о посещений на портале
межрегионального и Минпред | “алого и ореднего 11609 | 12190 | 12799 | 13439 | 141
283 | Мероприятие предпринимательства ед
международного РС(Я) 8 2 7 5 6
о Республики Саха
т : (Якугия)
„ БирИромаль4- ги
производственной вв
кооперациии небюджетные 0,000 0,000 9,000
субконтрактации.в | ИСТОЧНИКИ
сфере маркетинга; в
сфере инновационной
деятельности, в сфере
государственной
попдержки малого и
среднего
предпринимательства
Всего 0.000 0000. 0,000) Охват субъектов
Мероприятия, тоеуриретьенный  едпринимательств
пе га Релубжики Саха | Минцред | 932 | 0412 | 3520810070 0,000 0,000 0,000 самозанятых грандан
(Якутия и физических лиц,
среднего —
Минпред | плнирующих открыть
284. | Мероприятие предпринимательства оедеральный 0,000 0,000 0000 0,000 59) ть р тыс ед 15 30 о о о
(конференции, джет ,
Местные участников
семинары, круглые 0,000 0,000 0000 0,000 конференций,
столы, совещания и бюджеты р .
у ив семинаров, круглых
др небюджетные 0000 0.000 0009 0,00 столов, совещаний и
источники ть
Всего 16 383.770 0.000 0000) 0,000
Государственный
Оказание бюджет Минпред | 932 | 0412 | 3520900000 16 383,770 0,000 0,000 0,000
образовательных Республики Саха Количество
я о
о. | Освовиое т Минтел | пртраымобуьния | Тыбчело | 5 о о о о
мероприятие ред пер 0,000 0,000 0,000 0,000 РС(Я) прогр уч век
предпринимательства | бюджет повышения
и их наемным `Местные квалификации
работникам о 0,000 6,000 0,000 0,000 6,000
Внебюджетные 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000
источники
29т [Мероприятие Всего 959.950 0,000) 0.000 0000. 0,000) 7 968 о о о о

 

 
10

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

связанных с
приобретением
оборудования в целях
создания и (или)
развития либо
модернизации
производства товаров

 

 

 

 

Внебюджетные
источники

 

 

 

 

 

 

 

 

малого и среднего
предпринимательства,
осуществляющих
деятельность в сфере
производства товаров,
связанных с
приобретением
оборудованияв целях
создания и (или)

 

 

"Проведение Государственный
обучающих бюджет 3520921060 989,950
мероприятий по Республики Саха
‘различным аспектам (Якутия) Количество
субъектов малого и одет. посетивших. человек-
то Местные образовательные час.
р инимательства. оежжеты программы АО
предпр "Корпорация МСП”
и ажданам, Внебюджетные
желающим начать нею: 0,000
предпринимательскую | Источники
деятельность
Организация Всего 9 333.570)
массовых программ | Государственный
обучения и бюджет
повышения Республики Саха 932 3520921 9333570
квалификации (Якутия) Количество
потенциальных и Федеральный  стущателей
292 | Мероприятие т тои ГОАО посетивших человек
среднего бюджеты программы
предпринимательства
в целях
образовательной Внебюджетные
полдержки местных источники
товаропроизводителей
Всего 6060250
Государственный
бюджет
932 3520921030 6060250
Полдержка иразвитие | Республики Саха Количество
полуливших
молодежного (Якутия)
293. | Мероприятие предпринимательства, | Федеральный образовательную человек-
, 0,000 попдержку в сфере час.
атакже для молодежи | бюджет
в возрасте 14-17 лт — |Мествые молодежного
0,000 предпринимательства
бюджеты
Внебюджетные ооо
источники
Всего 19794309 | 24491641| 3016960| 3828,500| 180.580
Государственный Количество
же сохраненных рабочих
Редвблики Саха 932 3520500000 19 794,309 | 24 491.641| 3016960| 3828,500| 180,580 мест обоими,
Поддержка субъектов | (Якутия) ред
210 | Основное малого и среднего Федеральный предприНИМателЬта, | человек
мероприятие 0,000 0,000 0,000 0000 0,000 получателями
предпринимательства | бюджет .
9 государственной
0,000 0,000 0,000 поддержки в виде
бюджеты
субсидирования части
Внебюджетные о
трат
источники
Всего Количество
Государственный сохраненных рабочих
бюджет 932 520510150 мест субъектами
Субсидирование части | Республики Саха малого и среднего
затрат субъектов: (Якутия предпринимательства,
малого и среднего Федеральный получившими
предпринимательства, | бюджет государственную
осуществляющих `Местные попдержку по
деятельностьв сфере | бюджеты субсидированию части
оли, | Мероприятие производства товаров, затрат субъектов  ловек

развития либо.

 

 

 

 
И

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

модернизации
роизводотва товаров,
Всего 1446329] 20029231| 3016960 Количество
Государственный сохраненных рабочих
бюджет 932 3520510010 11 446329 | 20029.231| 3016960 мест субъектами
Республики Саха малого и среднего
Субсидирование части | (Якутия предпринимательства,
расходов субъектов — | Федеральный получившими
малого и ореднео = |бюдьют 00| __000| 0.000 государственную
2102. | Мероприятие предпринимательства, [Местные поддержку по человек
занятых бюджеты 0,000 0,000 субсидированию части
производством расходов субъектов
местной продукции малого и среднего
Внебюджетные предпринимательства,
источники занятых
производством
местной
Всего Количество
Тосударотвенный сохраненных рабочих
бюджет мест субъектами
Республики Саха 932 3520510160 малого и среднего
Субсидирование части | (Якутия предпринимательства,
затрат субъектов Федеральный получившими
малого и среднего бюджет государственную
предпринимательства, Местные попдержку по
связанных с участием | бюджеты субсидированию части
в выставочно- затрат субъектов
олоз | Мероприятие яЯрмерочных малого и среднего влсвех
мероприятиях, на предпринимательства,
проведение связанных с участием
презентации в выставочно-
республиканской ярмерочных
продукции субъектов | Внобюджетные мероприятиях, на
малого и среднего источники проведение
предпринимательства презентации
республиканской
продукции субъектов
малого и среднего
предпринимательства
Количество
Государственный сохраненных рабочих
бюджет мест субъектами
Республики Саха 932 3520510179 малого и среднего
Субсидирование части предпринимательства,
затрат субъектов: Федеральный [| получившими
малого и среднего бюджет государственную
предпринимательства, Местные попдержку по
связанных с уплатой | бюджеты субсидированию части
первого взноса затрат субъектов
(аванса) при малого и среднего
заключении договоров предпринимательства,
2104. | Мероприятие лизинга оборудования связанных с уплатой человек
с российскими первого взноса
лизинговыми (аванса) при
организациями в заключении договоров
целях создания и (или) | Внебюджетные лизинга оборудования
развития либо источники с российскими
модернизации лизинговыми
производства товаров организациямив
(работ, услуг) целях создания и (или)
развития либо
модернизации
производства товаров
Всего 2153480 2 800.000 0000 3500,00 6,000 Количество
Субсидирование части -
Государственный сохраненных рабочих
2105. | Мероприятие затрат субъектов бюджет Минпред мест субъектами человек м
социального Минпред | 932 | 0412 | 3520610060 | 811 | 4153.480| 2800,00 0,000| 3500,00 0,000| РСЯ)
Республики Саха малого и среднего
предпринимательства

 

 

(Якутия

 

 

 

 

 

 

 

 

предпринимательства,

 

 

 

 

 

 
12

 

в Республике Саха
(Якутия)

Федеральный
бюджет
Местные
бюджеты

 

Внебюджетные
источники

 

 

 

 

получившими
государственную
поддержку по
субсидированию части
затрат субъектов
социального
предпринимательства
в Республике Саха

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

932

 

3520858311

 

 

373,440

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Всего, 1652410) 1 800,580) Количество
Государственный сохраненных рабочих
бюджет мест субъектами
 Ресублики Саха 932 3520510200 1 662,410 1 800,580 алого и ореднего
(Якутия предпринимательства,

Субсидирование части | Федеральный получившими
ю 0,000 0,000

трат субъектов бюджет государственную
малого и среднего Местные поддержку по
предпринимательства, | бюджеты субсидированию части

2108. | Мероприятие осуществляющих затрат субъектов вловек 7

деятельность в, малого и среднего
арктических и предпринимательства,
северных районах осуществляющих
Республики Саха деятельность в
(Якутия) Внебюджетные арктических и
источники северных районах
Республики Саха
(Якутия), занятых
производством
местной продукции
Предоставление
Грантов Государственный
муниципальным бюджет Доля среднесписочной
образованиям Республики Саха численности
Республики Саха работников (без
(Якутия) по Федеральный внешних
2107. | Мероприятие результатам Рейтингов | бюджет совместителей), 122
муниципальных Местные занятых у субъектов
образований бюджеты малого и среднего
Республики Саха предпринимательства,
(Якутия) по в общей численности
обеспечению условий | Внебюджетные 0,000 занятого населения
благоприятного бизнес- | ИСТОЧнИки
климата
Всего. 4 195.000) Количество
Государственный
Рализащия посу районов городских
мероприятий  Ресублики Саха 932 3520562320 4 195,000 Е
муниципальных
(Якутия) территории которых
2108 | Мероприятие программ развития Федеральный зафиксирована 15
малого и среднего 0,000
бюджет положительная
ед ринимательотва ПМ динамика количества
Республики Саха естные 0,000
(Якутия) бюджеты зарегистрированных
Внебюджетные 00 малых и средних
источники ° предприятий
Всего 31 387,400 Объем привлеченных
Оказание неотложных —
Государственный федеральных средств,
т и бюджет 932 3520800000 2511,00 на оказание
среднего Республики Саха неотложных мер по
тред (Якутия) поддержке субъектов:
Основное предпринимательства —
2. Федеральный малого и среднего о
мероприятие в условиях ухудшения 28 876,400
бюджет предпринимательства
ситуации в связи с
Местные в условиях ухудшения
распространением 0,000
р х | бюджеты. ситуации в связи с
новой коронавирусной ас простравением
инфекции (СОУТР-19) | Внебюджетные 000 растр
источники у коронавируса
`Докапитализация Всего 4 667,940) Объем финансовой
2111. | Мероприятие фондов содействия Государственный поддержки, о

редитованию.

бюджет

оказанной субъектам

 
13

 

Сарантийных фондов,
фондов
поручительств) (далее
- региональные
гарантийные
организации) для
оказанияв

2020 году неотложных
мер поддержки
субъектов малого и
среднего
предпринимательства
в условиях ухудшения
ситуации в связи с

Республики Саха
(Якутия
Федеральный
бюджет

4 294,500

 

Местные
бюджеты

0,000

 

Внебюджетные
источники

малого и среднего
предпринимательства,
при гарантийной
поддержке
региональными
тарантийными
организациями

 

 

 

 

 

 

 

 

Республике Саха
(Якутия)

 

 

бюджет РС (Я

 

Федеральный
бюджет

0,000

0,000

0,000

0,000

0,000

 

 

Местные

 

 

 

 

 

 

 

 

Объем платных
туристических услуг

 

распространением
новой коронавирусной
инфекции
`Докапитализация 26719460
государственных Государственный
микрофинансовых бюджет Количество субъектов
организаций для Республики Саха 3520858312 2 137,560 малого и
оказанияв 2020 году среднего
неотложных мер Федеральный ню предпринимательства,
22 | Мероприятие поддержки субъектов | бюджет ; получивших
малого и среднего Местные поддержку при
предпринимательства | бюджеты 0,000 содействии
в условиях ухудшения государственной
ситуации в связи с микрофинансовой
‘распространением Внебюджетные организации
новой коронавирусной | ИСТочники
Всего 3215.20 5085.00 Количество
Реализация Государственный самозанягых граждан,
регионального бюджет 9521209009 0 60960 зафиксировавших
проекта "Создание Республики Саха > , свой статус и
Дкутия)
ор | бововвое я ный ррральный Тиса
мероприятие 3183,000| 4959,500| 6024,200| 4562,80 н человек
осуществления бюджет налоговый режим
деятельности Местные «Налог на
ЕЯ ЕР = тон
гражданами” `Внебюджетные доход» (НИД),
ны = о аа о
Предоставление Всего 3215.20 5085.00
комплекса. Государственный
информационно- бюджет
консультационных и Республики Саха. 3521255271 Обьем ВЫДанных Миллио
образовательных (Якутия) микрозаймов прублей
услуг самозанятым Федеральный
 пражданам мы 3183,000| 4959,500| 6024,200| 4562,80
организациями Местные
221 | Мероприяие | ИНФаструктуры бюджеты
поддержки малого и
феднего Количество
 Педпринимателььа самозанягых граждан,
и федеральными получивших услуги, в | Тысяча
институтами развития | Внебюджетные том числе человек
(Центрами источники прошедших
компетенций) в программы обучения
офлайн- и онлайн-
Общий туристский
51 901,950 | 186 773,094 | 737 263,073 | 684 340,073 | 9252,020 поток по данным тыс. чел
коллективных средств
Развитие внутреннего
3 | Подпрограмма ивъездного туризмав | Государственный на 3530000000 51 901,950 | 74 611,094 | 18 509,073 | 18509,073| 9252,020

бюджеты

0,000

0,000

0,000

0,000

0,000

 

 

 

 

 
14

 

Внебюджетные

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

‘рекреационного

 

 

 

 

 

бюджет

112 162,000 | 718 754,000 | 665 831,000
источники
Всего 18 603095 | 138 882.665 | 718 752.000 | 565 831,000
ый 932 3530100000 18 603,095 | 26 720,665 0.000
Формирование ны Общее количество
за | Основное доступного туристско- бе 0,000 0,000 0,000 созданных объектов,
мероприятие рекреационного м туристской
комплекса р 0,000 0,000 0,000 0000 инфраструктуры
Внебюджетные 0,000 | 112 162,000 | 718 754,000 | 665 831,000
источники
Разработка проектно |Всего 13706000 0,000) 0.000 0000.
сметной Государственный
документации по бюджет РС(Я) 932 3530110360 13 706000 Количество
созданию Федеральный муниципальных
туристических бюджет 0,000 образований РС (Я),
3.4. | Мероприятие объектов, туристско - |ГМестные на проекты которых
рекреационных бюджеты 0,000 разработаны
кластеров, объектов проектно-сметные
инженерной Внебюджетные документации
инфраструктуры к источники
рекреационным зонам
Субсидирование Всего
расходов Государственный
Муниципальных РЯ, 3530362790 Общее количество
образований на Федеральный муниципальных
азработку проектно- а образований,
разраготку пр бюджет получивших субсидии
ометной `Местные 6
314. | Мероприятие документации и 6, на разработку
ходжеты проектно-сметной
прохождения
„ документации на
государственной
экспертизы для Внебюджетные аи пуритко-

. 0,000 0,000 0000 рекреационных
создания туристско- источники  ластеров
рекреационных
кластеров

Всего 112 162.000 | 718 754.000 [663 831.000)
Государственный
3530110363 0,000 0,000 0000
Подготовка и бюджет РС(Я]
еализация проекта | Федеральный Исследование
р 0.000 0,000 0,000 туристского потока и
315. | Мероприятие туристско- бюджет
рекреационного `Местные ния
кластера «ЛЕНА» бюджеты 6.000 0000 0000 я
Внебюджетные 112 162,000 | 718 754,000 | 665 831,000
источники
Всего 14 373.570 0.000 0000
Субсидирование в Государственный 3530310440 14 373,570 0,000 0,000
целях бюджет РС(Я) Количество субъектов
софинансирования Федеральный 0 000 000 малого и среднего
3.16. | Мероприятие реализации проектов, | бюджет предпринимательства
направленных на Местные сферы туризма РС(Я),
развитие внутреннего |бюджеты 0,000 0,000 0000 полуивших субсидию
‘и въездного туризма.
дного тур Внебюджетные о о
источники
Создание комилекеа |Всего 3347095 | 3347.95
обеспечивающей Тосударственный | Минстрой
353144907 3 347,095 | 3347095
инфраструктуры бюджет РС(Я) РСС Количество
туристских кластеров | Федеральный резидентов Туристско-
317. | Мероприятие в Республике Саха бюджет рекреационного
(Якутия). Туристоко-  |Местные кластера «Северная
‘рекреационный бюджеты мозаика»
кластер «Северная Внебюджетные
мозаика» источники
Всего
Обеспечение Государственный | Минстрой Количество
электроснабжения Я В 3530110370
 Туристско- ходжет РС(. (. ‘резидентов Туристско-
318 | Мероприятие УР Федеральный рекреационного

 

кластера "Северная

мозаика”

 

Местные
бюджеты

 

 

 

 

 

 

 

 

кластера «Северная
мозаика»

 

 

 

 

 

 

 
15

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Внебюджетные
источники
Всего 33298855 | 47390429 18 509.073 | 18509.073| 9 252.020
Продвижение Государственный 932 3530100000 33 298,555 | 47890,429| 18 509.073 | 18509,073 | 9252,020
республиканских бюджет РС(Я) Количество
Основное туристических «Федеральный 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000 публикаций и
32 | вролраие продуктов на бюджет выпусков о туризме в 150
межрегиональныйи Местные Республике Саха
международный бюджеты 6,000 6,000 6,000 6009 6,000 (Якутия)
Уровни Внебюджетные 0,000 0,000 0,000 0.000 0,000
источники
Всего 7608375 | 24 083.000] 18509073| 18509.073| 9252.20
Тосударственный 7608,375 | 24083,000| 18 509.073 | 18509,073| 9252,020
бюджет РС(Я)
развитие и 3530321040) 6 531,126 | 8 573,930] 15 862.453 | 15862,453| 6 605,400 об
обеспечение 3530321040) 1077249 | 15509,070| 2646,620| 2646,620| 2 646,520 ъем ВыПоления
321. | Мероприятие деятельности ЕН государственного 100
туристско- 6 дер 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000 задания ГАУ РС (Я)
информационных одет АРТИТМ”
центров Местные 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000
бюджеты
Внебюджетные 0,000 0,000 0,000 0,000 0,000
источники
Развитие событийного |Всего 1440480 8361929
туризма Государственный
республиканский Я, 2 | 0412 | 3530310250 4440480 | 8364,99
событийный тур Федеральный
"Полюс Холода”, бюджет
[Меты Колено
322. | Мероприятие кутии, | бюджеты проведенных з
тастрономический ых
фестиваль "Вкус ТУР
Якутии’,
международный Внебюджетные
проект Кубок Мира — | ИСТочники
«Покорители
Холода»
21250:000 | 14 621.000) Количество
Формирование Государственный 932 3530310380 21250,00 | 14 621,000 публикаций в
положительного бюджет РС(Я} , ; федеральных СМИ в
имиджа и Федеральный целях формирования
0,000 0,000
323. | Мероприятие продвижение бюджет положительного ю
туристского `Местные имиджа и
потенциала РС (Я)в  |бюджеты 9,000 2,000 продвижения
федеральных СМИ Внебюджетные туристского
источники потенциала РС (Я)
Реализация Всего
соглашения между Государственный
Республикой Саха бюджет РС(Я 3530310430 Количество проектов
(Якутия) и АНО Федеральный потенциальных
«Агентство бюджет участников,
324. | Мероприятие стратегических Местные размещенных на о
инициатив» по бюджеты Портале
развитию промышленного
промышленного Внебюджетные туризма РФ.
туризмав Республике | источники
Всего
Государственный
3530310400
Организация обучения | бюджет РС(Я} Количество
> обученных экспертов
экспертов по оценке | Федеральный
по оценке
325. | Мероприятие квалификации и бюджет о
м квалификации и
технических Места о ких
экспертов бехоты  спертоь
небюджетные 0
источники
Создание условийи |Всего 11 744.330) в —
4 | Подпрограмма повышение Государственный орот розничной 311,38

 

конкурентной среды

 

бюджет РС (Я

 

 

 

 

11 744,330

 

 

 

 

торговли

 

 

 

 

 

 

 
16

 

на потребительском
рынке Республики
Саха (Якутия)

Федеральный
бюджет
Местные
бюджеты

 

Внебюджетные
источники

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Стимулирование Всего
деятельности Государственный 50109000 Увеличение уровня
субъектов малого и бюджет РС(Я} обеспеченности
среднего Федеральный населения Республики
Основное
41 | иоозытие предпринимательства | бюджет Саха (Якутия) 25
опр по повышению Местные продукцией местного
качества и бюджеты производства (доля
конкурентоспособност Внебюджетные роста к 2020 году)
и товаров и услуг источники
Количество субъектов
Субсидии на малого и среднего
возмещение затрат
предпринимательства, 10.00
субъектам малого и получивших ,
среднего государственную
предпринимательства поддержку
по участию в Государственный
- 3540110300
411. | Мероприятие выставочно- бюджет РС(Я Количество
эрмарх Федеральный мероприятий,
мероприятиях,
бюджет проведенных для
проводимых на 4.00
 рритории Местные презентации
 Рорийскй бюджеты продукции местного
Федерации Внебюджетные производства
источники
Всего,
Государственный
3540110310
Организационные бюджет РС(Я} Количество
мероприятия на Федеральный предприятий,
412. | Мероприятие проведение конкурса | бюджет получивших 30
"Лучшие товары Местные сертификат “Лучшие
кутии’ бюджеты товары Якугии”
Внебюджетные
источники
Гранты Всего,
муниципальным Государственный Выдано грантов по
образованиям по бюджет РС(Я} результатам рейтинга
результатам рейтинга | Федеральный муниципальных
муниципальных бюджет ‘районов и городских
413. | Мероприятие районов игородеких — ПМестные округов Республики о
округов Республики | бюджеты Саха (Якутия) в части
Саха (Якутия) в части их деягельности по
их деятельности по Внебюджетные содействию развитию
содействию развитию | источники конкуренции
конкуренции
Всего
Введение интернет [Росудеротенвый
3540110330
портала для бюджет РС(Я.
публичного =
обсуждения проектов | Ф®ЛеРальный Наличие единого
414 | Мероприятие у пр бюджет о
и действующих м, портала по ОРВ
нормативных- 6 естные
правовых актов: воджеты
першабопаквавот.га | Внебюджетные
источники
Всего.
Пролеияении | Государственный 540210360
обслуживание единой | бюджет РС(Я}
ы > Колчество участников
415. | Мероприятие торговой площадки Федеральный 300

 

"Сделано в Якутии”
иене 14. га

бюджет

 

 

Местные
бюджеты

 

 

 

 

 

 

 

 

площадки

 

 

 

 

 

 
ти

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Внебюджетные
источники
Создание условий для |Всего 10 744,330
субъектов малого и | Государственный 3540200000 10744.30 `Удовлетворенность
среднего бюджет РС(Я} . требований
предпринимательства, | Федеральный потребителей по
42. о занятых в сфере. 2,000 качеству и 50
рогр обеспечения Местные безопасности местной
продовольственными | бюджеты продукции для жизни
товарами и Внебюджетные и населения
придорожного сервиса | источники
Субсидии на Всего
возмещение части Государственный
932 3540210340
затрат субъектов бюджет РС(Я) Количество субъектов
малого и среднего Федеральный малого и среднего
предпринимательства, | бюджет
421. | Мероприятие осуществляющих Местные ее 15
завоз социально- бюджеты то
ударственную
значимых ежу
продовольственных Внебюджетные оо
товаров в источники ,
`Арктические районы.
Субсидии на Всего 10744,30)
возмещение части Государственный
932 3540210350 10 744,330
затрат субъектам бюджет РС(Я} Колилюство субъектов
малого и среднего Федеральный 0 Е ва
422 | Мероприятие предпринимательства, | бюджет у предпр 0

 

занятых в сфере
придорожного сервиса.
в Республике Саха
(Якутия)

 

 

Местные
бюджеты
Внебюджетные
источники.

 

 

 

 

0,000

 

 

 

 

на создание и развитие
комплекса объектов
дорожного сервиса

 

 

 

 

 

 

 
Приложение № 5
к государственной программе Республики Саха
(Якутия) "Развитие предпринимательства и туризма
в Республике Саха (Якутия) на 2020 - 2024 годы"

НАПРАВЛЕНИЯ И ПАРАМЕТРЫ
реализации арктического раздела государственной программы Республики Саха (Якутия)
"Развитие предпринимательства и туризма в Республике Саха (Якутия) на 2020 - 2024 годы"

 

 

 

 

я Индикаторы
о [| Ион фоны иле созы ый
№ Статус Удар: программы, обеспечения, , Единица В том числе по годам:
подпрограммы, основного ты рб 20 5023 | м | сОисполнитель, Наименование  амерения
мероприятия, мероприягия участник 2020 [ 2021 [ 2022 | 2023 | 2024

 

 

 

 

 

Всего

федеральный бюджет
государственный
бюджет Республики Минпред РС(Я)
Саха (Якутия)

местные бюджеты
внебюджетные средства.

 

Развитие

Государственная предпринимательства и
программа туризма в Республике Саха

(Якутия) на 2020 - 2024 годы

 

 

федеральный бюджет
Развигие малого и среднего государственный

2. Подпрограмма предпринимательства в бюджет Республики Минпред РС(Я)
Республике Саха (Якутия) (Я

 

местные бюджеты
внебюджетные средства

 

 

 

Всего
федеральный бюджет
Поддержка субъектов мапого | государственный

Основное

2.1. не и среднего бюджет Республики Минпред РС(Я)
еропр предпринимательства Саха (Якутия)

местные бюджеты

внебюджетные средства.

 

Количество вновь созданных
рабочих мест субъектами малого и
среднего предпринимательства,
получателями государственной
поддержки в виде субсидирования
части затрат

человек

 

 

 

 

 

Всего Количество вновь созданных
федеральный бюджет рабочих мест (включая вновь
тосударственный зарегистрированных
бюджет Республики индивидуальных
Субсидирование части затрат предпринимателей) субъектами
субъектов малого и среднего | местные бюджеты малого и среднего
предпринимательства, предпринимательства,
2.11.8. | Мероприятие | осуществляющих Минпред РС(Я) | получившими государственную

деятельность в арктических поддержку по субсидированию

и северных — районах части затрат субъектов малого и

Республики Саха (Якутия) внебюджетные средства среднего предпринимательства,

осуществляющих деятельность в

арктических и северных районах

Республики Саха (Якутия), занятых
роизводством местной пр

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Всего 9.00 0.00
Создание условий и | федеральный бюджет 9,00. 9,00.
повышение конкурентной | государственный
4. Подпрограмма | среды на потребительском | бюджет Республики 0,00 0,00 | Минпред РС(Я)
рынке Республики Саха | Саха (Якутия)
(Якутия) местные бюджеты 9,00 0.00
внебюджетные средства | 0,00 0.00
Создание условий для Всего 9,00 0,00
субъектов малого и среднего | федеральный бюджет 9,00 9,00 >
=: Удовлетворенность требований
Основное предпринимательства, государственный потребителей по качеству и
4.2. занятых в сфере обеспечения | бюджет Республики 0,00 0,00 | Минпред РС(Я) й %
мероприятие безопасности местной продукции
продовольственными Саха (Якутия)
для жизни и населения
товарами и придорожного местные бюджеты 9,00 0.00
сервиса внебюджетные средства. 9,00 9,00
Субсидии на возмещение Всего 9,00 0.00
части затрат субъектов федеральный бюджет [т 0.00
малого и среднего государственный Количество субъектов малого и
4.2.1. Мероприятие предпринимательства, бюджет Республики 9,00 0,00 Минпред РС(Я) среднего предпринимательства, ед
осуществляющих завоз Саха (Якутия получивших государственную
социально-значимых ‘местные бюджеты 9.00 0,00 поддержку
продовольственных товаров
внебюджетные средства | 0,00 0,00

в Арктические районы

 

 

 

 

 

 
