ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ОРОСНУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫЬАТА

 

г. Якутск Льокуускай к.

от 5 сентября 2022 г. № 558

О внесении изменений в Положение
о региональном государственном контроле (надзоре) за соблюдением
законодательства об архивном деле в Республике Саха (Якутия),
утвержденное постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 24 сентября 2021 г. № 388

В соответствии с Федеральным законом от 31 июля 2020 г. № 248-ФЗ
«О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в
Российской Федерации» Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет

1. Внести в Положение о региональном государственном контроле
(надзоре) за соблюдением законодательства об архивном деле в Республике
Саха (Якутия), утвержденное постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия)от 24 сентября 2021 г. № 388, следующие изменения:

1) в наименовании раздела 6 слова «социально-экономического»
ИСКЛЮЧИТЬ,

2) в пункте 6.1 слова «социально-экономического» исключить;

3) подпункт 1 пункта 8.1 признать утратившим силу:

4) пункт 8.3 изложить в следующей редакции:

«8.3. В докладе уполномоченного органа, подготавливаемом по итогам
календарного года, указываются сведения о достижении ключевых
показателей и сведения об индикативных показателях видов контроля, в том
числе о влиянии профилактических мероприятий и контрольных (надзорных)
мероприятий на достижение ключевых показателей.»

5) дополнить приложением «Расчет ключевого показателя оценки
результативности и эффективности регионального государственного контроля
(надзора) за соблюдением законодательства об архивном деле в Республике
Саха (Якутия) «Доля документов Архивного фонда Российской Федерации
и документов по личному составу, утраченных (неисправимо поврежденных)
2

на стадии ведомственного хранения» согласно приложению к настоящему
постановлению.

2. Настоящее постановление вступает в силу со дня официального
опубликования, за исключением подпунктов 1 и 2 пункта | настоящего
постановления, которые вступают в силу с 11 января 2023 года.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   

Председатель Правительст

Республики Саха (Якут А. ТАРАСЕНКО
Приложение

   
 

становлению Правительства
еспублики Саха (Якутия)
от 5 сентября 2022 г. № 558

РАСЧЕТ
ключевого показателя оценки результативности и эффективности
регионального государственного контроля (надзора) за соблюдением
законодательства об архивном деле в Республике Саха (Якутия)
«Доля документов Архивного фонда Российской Федерации и
документов по личному составу, утраченных (неисправимо
поврежденных) на стадии ведомственного хранения»

Доля документов Архивного фонда Российской Федерации и
документов по личному составу, утраченных (неисправимо поврежденных) на
стадии ведомственного хранения.

Целевое значение - 0 %.

Формула расчета ключевого показателя:

Кур +Кыл
утр НИП *1
Ки +Кж 00%,

где:

Кур — количество выявленных утраченных документов Архивного
фонда Российской Федерации и документов по личному составу;

Кы„ - количество выявленных неисправимо поврежденных документов
Архивного фонда Российской Федерации и документов по личному составу;

К, - количество дел постоянного срока хранения, внесенных в
утвержденные Экспертно-проверочной комиссией Министерства культуры и
духовного развития Республики Саха (Якутия) описи дел,

Кис - количество дел по личному составу, внесенных в согласованные
Экспертно-проверочной комиссией Министерства культуры и духовного
развития Республики Саха (Якутия) описи дел.
