 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О порядке приглашения и отбора независимых экспертов,
включаемых в составы конкурсных и аттестационных комиссий
органов государственной власти Республики Саха (Якутия)

В соответствии с частью 8.2 статьи 22 и частью 10.2 статьи 48
Федерального закона от 27 июля 2004 г. № 79-ФЗ «О государственной
гражданской службе Российской Федерации», постановлением Правительства
Российской Федерации от 12 марта 2021 г. № 359 «Об утверждении Правил
приглашения и отбора независимых экспертов, включаемых в составы
конкурсных и аттестационных комиссий федеральных государственных
органов», частью 7.2 статьи 12 Закона Республики Саха (Якутия) от 30 марта
2005 г. 214-3 № 433-Ш «О государственной гражданской службе Республики
Саха (Якутия)» постановляю:

1. Утвердить прилагаемый порядок приглашения и отбора
независимых экспертов, включаемых в составы конкурсных и аттестационных
комиссий органов государственной власти Республики Саха (Якутия).

2. Определить Департамент кадровой политики, государственной и
муниципальной службы Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республики Саха (Якутия) уполномоченным органом
Республики Саха (Якутия) по приглашению и отбору независимых экспертов,
включаемых в составы конкурсных и аттестационных комиссий органов
государственной власти Республики Саха (Якутия).

Глава

Республики Саха (ЯкутиЯ А. НИКОЛАЕВ

 

21 апреля 2022 г.
№ 2402
УТВЕРЖДЕН

Указом Главы
Юбспублики Саха (Якутия)

 

ПОРЯДОК
приглашения и отбора независимых экспертов, включаемых
в составы конкурсных и аттестационных комиссий органов
государственной власти Республики Саха (Якутия)

1. Настоящий порядок устанавливает порядок приглашения и отбора
независимых экспертов, включаемых в составы конкурсных и аттестационных
комиссий, образуемых в органах государственной власти Республики
Саха (Якутия) (далее - комиссии), из числа представителей научных,
образовательных и других организаций, являющихся специалистами в
соответствующих областях и видах профессиональной служебной
деятельности государственных гражданских служащих Республики
Саха (Якутия), по вопросам кадровых технологий и государственной
гражданской службы Российской Федерации (далее - независимые эксперты).

2. Независимыми экспертами могут быть граждане
Российской Федерации, имеющие высшее образование и не менее 4 лет стажа
работы в областях и видах профессиональной служебной деятельности
государственных гражданских служащих Республики Саха (Якутия) (далее -
гражданские служащие), по вопросам кадровых технологий и
государственной гражданской службы Российской Федерации (далее -
гражданская служба).

3. Департаментом кадровой ПОЛИТИКИ, государственной и
муниципальной службы Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республики Саха (Якутия) (далее - Департамент) из числа
граждан, указанных в пункте 2 настоящего порядка, осуществляется
формирование и ведение реестра независимых экспертов, рекомендуемых для
включения в составы конкурсных, в том числе в состав конкурсной комиссии
по проведению конкурса на замещение вакантной должности государственной
гражданской службы Республики Саха (Якутия) в исполнительных органах
государственной власти Республики Саха (Якутия), и аттестационных
комиссий органов государственной власти Республики Саха (Якутия) (далее -

реестр).
2

4. Для формирования и обновления реестра Департамент осуществляет
приглашение независимых экспертов посредством направления запросов о
представлении кандидатур независимых экспертов в научные,
образовательные и другие организации (далее - организации) или
государственные органы и органы местного самоуправления, являющиеся
учредителями этих организаций (далее - органы).

5. Сведения о кандидатуре независимого эксперта, включаемого в
состав комиссии, направляются в Департамент по форме согласно
приложению №1 к настоящему порядку в срок, не превышающий 30
календарных дней со дня поступления в организацию или орган запроса,
указанного в пункте 4 настоящего порядка.

6. Руководители организаций и органов вправе направить предложения
о кандидатурах независимых экспертов в Департамент в инициативном
порядке по форме, предусмотренной приложением №1 к настоящему
порядку.

7. Не допускается направление сведений о кандидатуре независимого
эксперта без его согласия, предусмотренного приложением № 1 к настоящему
порядку, а также без согласия руководителя организации, представителем
которой будет являться данное лицо.

8. Департаментом осуществляется рассмотрение сведений, указанных в
пунктах 5 и 6 настоящего порядка, в течение 30 календарных дней со дня их
поступления.

9. По игогам рассмотрения сведений о кандидатурах независимых
экспертов Департамент:

вносит в реестр сведения о кандидатурах независимых экспертов,
соответствующих положениям пункта 2 настоящего порядка;

обеспечивает письменное информирование руководителей организаций
и органов, которыми были направлены сведения, указанные в пунктах 5 и 6
настоящего порядка, о включении (невключении) независимых экспертов в
реестр.

Основанием для невключения кандидатуры независимого эксперта в
реестр является несоответствие требованиям, установленным пунктами 2 и7
настоящего порядка.

10. Представитель нанимателя не позднее чем за 45 календарных дней
до формирования составов комиссий или изменения их составов, в том числе
в связи с истечением З-летнего срока пребывания независимого эксперта в
составе комиссии (комиссий), направляет в Департамент запрос о
приглашении независимого эксперта (независимых экспертов), включаемого
в состав комиссии (комиссий), без указания его персональных данных по
форме согласно приложению № 2 к настоящему порядку.
3

11. Департамент осуществляет отбор независимого эксперта
(независимых экспертов), являющегося специалистом в областях и видах
профессиональной служебной деятельности гражданских служащих, по
вопросам кадровых технологий и гражданской службы, которые указаны в
запросе представителя нанимателя, и с учетом его согласия на включение в
состав комиссии (комиссий) соответствующего органа государственной
власти Республики Саха (Якутия) не позднее 30 календарных дней со дня
получения запроса представителя нанимателя направляет в орган
государственной власти Республики Саха (Якутия) сведения о независимом
эксперте (независимых экспертах).

12. Органы государственной власти Республики Саха (Якутия)
информируют Департамент об исключении из состава комиссии (комиссий)
независимого эксперта (независимых экспертов) в течение 10 рабочих дней
после принятия такого решения.

Департамент в течение 10 рабочих дней со дня получения информации
об исключении независимого эксперта из состава комиссии (комиссий)
обеспечивает внесение изменений в реестр и информирование об этом
независимого эксперта и организации, представителем которой является
данное лицо.

13. Организации или органы информируют Департамент об отзыве лица,
рекомендованного для включения в состав комиссии (комиссий) в качестве
независимого эксперта, в случае принятия такого решения руководителем
организации, представителем которой является данное лицо, с обоснованием
такого отзыва.

Департамент в течение 10 рабочих дней со дня получения информации
об отзыве независимого эксперта уведомляет об этом орган государственной
власти Республики Саха (Якутия), в состав комиссии (комиссий) которого
включен независимый эксперт, и вносит соответствующие изменения в реестр.

14.С согласия независимого эксперта допускается его пребывание в
составе комиссии (комиссий) после увольнения из организации,
представителем которой является данное лицо, в пределах З-летнего срока с
момента первого включения данного независимого эксперта в состав
комиссии (комиссий).

15. Повторное включение независимого эксперта в состав комиссии
(комиссий) может быть осуществлено не ранее чем через 3 года после
окончания срока пребывания в соответствующей комиссии (комиссиях).
Приложение № 1
к порядку приглашения и отбора
независимых экспертов, включаемых в
составы конкурсных и аттестационных
комиссий органов государственной власти
Республики Саха (Якутия)

(форма)

СВЕДЕНИЯ
о кандидатуре независимого эксперта,
включаемого в составы конкурсной и (или) аттестационной
комиссий органа государственной власти Республики Саха (Якутия)

(фамилия, имя и отчество (при наличии)

1. Дата рождения

 

2. Сведения об образовании

 

(направление подготовки (специальность), квалификация)

 

(наименование образовательной организации, год окончания)

3. Тематика научной и образовательной деятельности

 

 

4. Сведения об ученой степени, ученом звании

 

 

5. Сведения о наградах, почетных званиях

 

 

 

6. Сведения об участии в конкурсных и (или) аттестационных комиссиях федеральных
государственных органов, государственных органов субъектов Российской Федерации,
органов местного самоуправления, организаций с указанием срока.

 

7. Место работы на дату подачи настоящих сведений

 

8. Сведения о наличии не менее 4 лет стажа работы в областях и видах
профессиональной служебной деятельности государственных гражданских служащих
2

Российской Федерации, по вопросам кадровых технологий и государственной гражданской

службы Российской Федерации

Месяц и год

 

поступления ухода

Должность
с указанием
организации

Области и виды
профессиональной служебной
деятельности государственных

гражданских служащих
Республики Саха (Якутия),
вопросы кадровых технологий
и государственной
гражданской службы
Российской Федерации

 

 

 

 

 

 

 

 

9. Сведения о месте жительства (пребывания), номер мобильного телефона, адрес

электронной ПОЧТЫ

 

 

10. Сведения о готовности к участию в работе конкурсной и (или) аттестационной

комиссий:

 

конкурсная комиссия

 

 

аттестационная комиссия

 

 

 

 

конкурсная и аттестационная комиссии

 

 

11. Дополнительные сведения (на усмотрение кандидата)

 

 

12. Наименования органов государственной власти Республики Саха (Якутия), в

которых независимый эксперт готов

принимать

участие в составе конкурсной

(аттестационной) комиссии без предварительного согласования

 

 

Дополнительные сведения (на усмотрение кандидата)

 

 
3

Подтверждаю достоверность и полноту настоящих сведений и свое согласие на их
внесение в реестр независимых экспертов, рекомендуемых для включения в составы
конкурсных и аттестационных комиссий органов государственной власти Республики
Саха (Якутия), на проведение в отношении меня проверочных мероприятий и обработку
моих персональных данных (в том числе автоматизированную обработку) лицами,
имеющими доступ к указанному реестру, а также выражаю свое согласие на размещение
моих персональных данных (фамилия, имя, отчество (при наличии), должность) на
официальном информационном портале Республики Саха (Якутия) в информационно-
телекоммуникационной сети Интернет.

 

(подпись) (фамилия, имя и отчество (при наличии) лица,
рекомендованного в качестве независимого эксперта —
представителя организации)

« » 20 г.

(подпись) (должность, фамилия, имя и отчество (при наличии)
руководителя организации, представителем которой будет
являться независимый эксперт, согласовавшего кандидатуру)

« » 20 г.
Приложение № 2
к порядку приглашения и отбора
независимых экспертов, включаемых в
составы конкурсных и аттестационных
комиссий органов государственной власти
Республики Саха (Якутия)

(форма)

ЗАПРОС
о приглашении независимого эксперта (независимых экспертов),
включаемого в составы конкурсной и (или) аттестационной комиссий
органа государственной власти Республики Саха (Якутия)

Прошу предоставить сведения о независимом эксперте (независимых экспертах)
для включения в составы конкурсной и (или) аттестационной комиссий

(наименование органа государственной власти Республики Саха (Якутия))

 

(адрес места нахождения конкурсной и аттестационной комиссий
органа государственной власти Республики Саха (Якутия))

соответствующем следующим требованиям:

 

1.
(описание требований к каждому независимому эксперту с указанием областей и видов
профессиональной служебной деятельности государственных гражданских служащих Республики Саха (Якутия),
вопросов кадровых технологий и государственной гражданской службы Российской Федерации)
2.
(описание требований к каждому независимому эксперту с указанием областей и видов
профессиональной служебной деятельности государственных гражданских служащих Республики Саха (Якутия),
вопросов кадровых технологий и государственной гражданской службы Российской Федерации)
3.

(описание требований к каждому независимому эксперту с указанием областей и видов
профессиональной служебной деятельности государственных гражданских служащих Республики Саха (Якутия),
вопросов кадровых технологий и государственной гражданской службы Российской Федерации)

Указанные сведения прошу предоставить до

 

(с учетом даты планируемого заседания конкурсной
или аттестационной комиссии органа
государственной власти Республики Саха (Якутия))

 

(представитель нанимателя) (подпись)” (фамилия, имя и отчество
(при наличии)

“При направлении запроса в электронной форме, в том числе с использованием Единой системы электронного
документооборота, он может быть подписан простой электронной подписью или усиленной квалифицированной
электронной подписью представителя нанимателя.
