    

ВВС

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

(ЯКУТИЯ,

г Якутк Зьокуускай в,

от 24 ноября 2022 г. № 704

О внесении изменений в постановление Правительства
Республики Саха (Якутия) от 30 августа 2022 г. № 518
«Об утверждении Положения об оплате труда работников
государственных учреждений, подведомственных
Министерству образования и науки Республики Саха (Якутия)»

В соответствии со статьей 144 Трудового кодекса Российской
Федерации, Едиными рекомендациями по установлению на федеральном,
региональном и местном уровнях систем оплаты труда работников
государственных и муниципальных учреждений, постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 17 октября 2022 г. № 640
«Об увеличении фонда оплаты труда отдельных категорий работников
бюджетной сферы Республики Саха (Якутия) в 2022 году» Правительство
Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 30 августа 2022 г. № 518 «Об утверждении Положения об оплате труда
работников государственных учреждений, подведомственных Министерству
образования и науки Республики Саха (Якутия}» следующие изменения:

1) пункт 3 после слов «служащих» дополнить словами «и работников, не
предусмотренных в указах Президента Российской Федерации от 7 мая
2012 г. № 597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной
политики», от | июня 2012 г. № 761 «О национальной стратегии действий в
интересах детей на 2012 - 2017 годы»»»;

2) пункт 5 изложить в следующей редакции:

«5. Настоящее постановление вступает в силу по истечении десяти дней
после дня его официального опубликования и распространяется на
правоотношения, возникшие с | января 2022 года.

Установить, что действие подпунктов 3.1.1, 3.1.2, 4.1, 6.1 настоящего
Положения об оплате труда работников учреждений, подведомственных
Министерству образования и науки Республики Саха (Якутия),
распространяются на правоотношения, возникшие с | сентября 2022 года.»;

3) в Положении об оплате труда работников государственных
учреждений, подведомственных Министерству образования и науки
Республики Саха (Якутия):

а) в абзаце втором пункта 1.1 слова «постановлением Правительства
Российской Федерации от 8 августа 2013 г. № 678 «Об утверждении
номенклатуры должностей педагогических работников организаций,
осуществляющих образовательную деятельность, должностей руководителей
образовательных организаций» заменить словами «постановлением
Правительства Российской Федерации от 21 февраля 2022 г. № 225
«Об утверждении номенклатуры должностей педагогических работников
организаций, осуществляющих образовательную деятельность, должностей
руководителей образовательных организаций»;

6) пункт 3.1 после таблицы дополнить примечанием следующего
содержания:

«Примечание: С 1 сентября 2022 года размеры окладов ПКГ
«Педагогические работники» применяются для педагогических работников,
реализующих программы дошкольного образования.»;

в) пункт 3.1.1 изложить в следующей редакции:

«3.1.1. Размеры окладов педагогических работников организаций
дополнительного образования детей устанавливаются в следующих размерах:

Наименование профессиональных Размер должностного оклада,
квалификационных групп рублей
и квалификационных

ПКГ «Педагогические работники»

 

г) дополнить пунктом 3.1.2 следующего содержания:

«3.1.2. Размеры окладов педагогических работников образовательных
организаций — общего образования, преподавателей и мастеров
производственного обучения образовательных организаций среднего
профессионального образования, педагогических работников организаций,
оказывающих социальные услуги детям-сиротам и детям, оставшимся без
попечения родителей, устанавливаются в следующих размерах:
Наименование профессиональных Размер должностного оклада,
квалификационных групп рублей
и квалификационных уровней

ПКГ «Педагогические работники»

д) пункт 3.2 дополнить абзацем двенадцатым следующего содержания:

 

«за реализацию многопрофильного обучения с применением
нестандартных авторских образовательных программ.»

е) пункт 3.14 изложить в следующей редакции:

«3.14. Педагогическим работникам, руководителям структурных
подразделений следующих учреждений устанавливается надбавка в размере
до 200 процентов:

1) Международной Арктической школы - за реализацию
международных образовательных программ;

2) Республиканского лицея-интерната (РЛИ) - за реализацию
многопрофильного обучения с применением нестандартных авторских
образовательных программ.

Решение об установлении надбавки и ее размере принимается
руководителем учреждения персонально в отношении конкретного
работника.»

ж) пункт 4.1 изложить в следующей редакции:

«4.1. Размеры окладов работников, занимающих должности
профессорско-преподавательского состава, учебно-вспомогательного
персонала, руководителей структурных подразделений, устанавливаются
в следующих размерах:

Наименование профессиональных Размер должностного оклада,

квалификационных групп рублей
и квалификационных

8 809
9338
9 868

ПКГ «Профессорско-преподавательский состав и руководители

 
4

3) пункт 6.1 изложить в следующей редакции:
«6.1. Размеры окладов медицинских и фармацевтических работников
устанавливаются на основе отнесения к ПКГ в следующих размерах:

 

 

 

 

 

Профессиональная Размер
Квалификационные уровни
квалификационная группа оклада, руб.
Медицинский
и фармацевтический персонал | 1 квалификационный уровень 7366
первого уровня
1 квалификационный уровень 11969
Средний медицинский 2 квалификационный уровень 12 210
и фармацевтический персонал | 3 квалификационный уровень 12449
4 квалификационный уровень 12 688
5 квалификационный уровень 12 928
2 квалификационный уровень 21 609
Врачи и провизоры —
3 квалификационный уровень 22 032
Руководители структурных
подразделений учреждений
с высшим медицинским и ..
ди 1 квалификационный уровень 24. 574
фармацевтическим
образованием (врач-
специалист, провизор)

 

 

 

 

 

и) пункт 6.1.1 признать утратившим силу.
2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах

массовой информации.

   
 

Председатель Правитель
Республики Саха (Якут

\

А. ТАРАСЕНКО
