САХА ОРОСПУУБУЛУКОТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

 

г. Якутск Дьокууекай к.

от 18 июля 2022 г. № 476

О государственной программе Республики Саха (Якутия)
«Инновационное и цифровое развитие в Республике Саха (Якутия)»

В соответствии со статьей 179 Бюджетного кодекса Российской
Федерации, постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 22 апреля 2022 г. №240 «О системе управления государственными
программами Республики Саха (Якутия)» Правительство Республики
Саха (Якутия) постановляет:

1. Утвердить прилагаемую государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Инновационное и цифровое развитие в Республике Саха
(Якутия).

2. Признать утратившими силу с 1 января 2023 года:

постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от 15 сентября
2021 г. № 352 «Об утверждении государственной программы Республики
Саха (Якутия) «Инновационное и цифровое развитие в Республике Саха
(Якутия) на 2020-2024 годы»;

постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от 3 февраля
2022 г. №62 «О внесении изменений в государственную программу
Республики Саха (Якутия) «Инновационное и цифровое развитие в
Республике Саха (Якутия) на 2020-2024 годы», утвержденную
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 15 сентября
2021 г. № 352»;

постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от 19 мая
2022 г. №292 «О внесении изменений в государственную программу
Республики Саха (Якутия) «Инновационное и цифровое развитие в
Республике Саха (Якутия) на 2020-2024 годы», утвержденную
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 15 сентября
2021 г. № 352"».
3. Контроль исполнения настоящего постановления возложить
на заместителя Председателя Правительства Республики Саха (Якутия)
Местникова С.В.

4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2023 года.

5. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель Правительства

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО

 
УТВЕРЖДЕНА

 

ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)
«Инновационное и цифровое развитие
в Республике Саха (Якутия)}»

ПАСПОРТ
государственной программы Республики Саха (Якутия)

   
  
  

Наименование государственной | Инновационное и цифровое развитие в
программы Республике Саха (Якутия)

Куратор государственной | Заместитель Председателя Правительства
программы Республики Саха (Якутия) Местников С.В.

 

Ответственный — исполнитель|Министерство инноваций, цифрового
государственной программы развития и инфокоммуникационных
технологий Республики Саха (Якутия)

Соисполнители Министерство инноваций, цифрового

государственной программы развития и инфокоммуникационных
технологий Республики Саха (Якутия);
Управление делами Главы Республики Саха
(Якутия) и Правительства Республики Саха
(Якутия)

 

Участники государственной | Министерство инноваций, цифрового
программы развития и — инфокоммуникационных

технологий Республики Саха (Якутия),
Управление делами Главы Республики Саха
(Якутия) и Правительства Республики Саха

(Якутия)
Перечень структурных | Целевые показатели:
элементов 1. Достижение «Цифровой зрелости»

ключевых отраслей экономики и
социальной сферы, в том числе
здравоохранения и образования, а также
государственного управления.

 
Задачи:

внедрение и модернизация цифровых и
платформенных решений в сферах
государственного управления и оказания
государственных услуг;

повышение уровня «цифровой зрелости»
ключевых отраслей экономики и
социальной сферы, а также
государственного управления;

построение системы работы с данными для
принятия управленческих решений и
взаимодействия между органами власти,
гражданами и организациями,

обеспечение информационной
безопасности и использование цифровых
технологий в сфере общественной
безопасности;

устранение цифрового неравенства в
Республике Саха (Якутия);

обеспечение рынка труда
высококвалифицированными кадрами в
области информационно-
коммуникационных технологий и смежных
областей

Внедрение инновационных и цифровых
технологий, в том числе в целях достижения
«цифровой зрелости» в экономике и
социальной сфере в целях повышения
качества жизни и благосостояния граждан

 

 

Цель государственной
программы
Сроки реализации

государственной программы

Объем финансового
обеспечения программы

2023-2027 годы

1. Объем финансового обеспечения в целом
на реализацию программы - 3 219 124 тыс.
рублей, в том числе по годам:

2023 год- 641 015,7 тыс. рублей,

2024 год —1 066 152,0 тыс. рублей,

2025 год- 502 130,4 тыс. рублей,

2026 год- 503 850,4 тыс. рублей,

2027 год- 505 975,4 тыс. рублей,

а) за счет средств государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) -

 
 

 

2 148 623,4 тыс. рублей, в том числе по

годам:
2023 год -— 430 833,6 тыс. рублей,
2024 год -— 430 833,6 тыс. рублей,
2025 год — 427 130,4 тыс. рублей,
2026 год — 428 850,4 тыс. рублей,
2027 год -— 430 975,4 тыс. рублей,

6) за счет средств федерального бюджета —
695 500,6 тыс. рублей, в том числе по годам:

2023 год - 135 182,2 тыс. рублей,
2024 год — 560 318,5 тыс. рублей,

2025 год — 0 тыс. рублей;
2026 год -— 0 тыс. рублей,
2027 год — 0 тыс. рублей,

в) за счет бюджета Территориального фонда
обязательного медицинского страхования
Республики Саха (Якутия) — 0 тыс. рублей,

в том числе по годам:

2023 год — 0 тыс. рублей;
2024 год — 0 тыс. рублей;
2025 год — 0 тыс. рублей;
2026 год — 0 тыс. рублей;
2027 год — 0 тыс. рублей;

г) за счет средств местных бюджетов -
0 тыс. рублей, в том числе по годам:

2023 год — 0 тыс. рублей;
2024 год — 0 тыс. рублей;
2025 год — 0 тыс. рублей;
2026 год — 0 тыс. рублей;
2027 год — 0 тыс. рублей;

д) за счет внебюджетных средств

375 000 тыс. рублей, в том числе по годам:

2023 год- 75 000 тыс. рублей,
2024 год- 75 000 тыс. рублей,
2025 год- 75 000 тыс. рублей,
2026 год- — 75 000 тыс. рублей,
2027 год- 75 000 тыс. рублей.
2. Объем налоговых расходов
рублей, в том числе по годам:

2023 год — 0 тыс. рублей;
2024 год — 0 тыс. рублей,
2025 год -— 0 тыс. рублей,
2026 год -— 0 тыс. рублей,

2027 год — 0 тыс. рублей

— 0 тыс.

 
 

 

Влияние на достижение| Цифровая трансформация:
национальных целей развития| информационная инфраструктура/

Российской Федерации

показатель «Доля домохозяйств, имеющих
широкополосный доступ к сети Интернет»
(в процентах):

2023 год — 90, 2024 год -— 91, 2025 год - 92,
2026 год -— 93, 2027 год - 94;

цифровая трансформация/показатель
«Достижение цифровой зрелости»
ключевых отраслей экономики и
социальной сферы, в том числе
здравоохранения и образования, а также
государственного управления» показатели
(в процентах): 2022 год - 18, 2023 год - 25,
2024 год - 32, 2025 год - 39, 2026 год - 46,
2027 год -— 53;

увеличение доли массовых социально
значимых услуг, доступных в электронном
виде, до 95 процентов: 2022 год — 55, 2023
год — 75, 2024 год - 95, 2025 год - 95, 2026
год -— 95, 2027 год - 95;

цифровые технологии/показатель
«Увеличение объема экспорта ИТ-услуг».
Увеличение вложений в отечественные
решения в сфере информационных
технологий в четыре раза по сравнению с
показателем 2019 года

 
Раздел 1. Приоритеты и цели государственной политики

1.1. Оценка текущего состояния соответствующей сферы социально-
экономического развития Республики Саха (Якутия)

В настоящее время доступ к сети Интернет организован в 536
населенных пунктах Республики Саха (Якутия), в которых проживает 99,85
процента населения.

К волоконно-оптическим линиям связи (далее — ВОЛС) подключены 363
населенных пункта, где проживает 90,96 процента населения Республики
Саха (Якутия).

В зоне охвата сотовой связи проживает 99,3 процента населения
республики (480 населенных пунктов - стандарт 2С - голосовая связь и
передача $М$-сообщений). Расптирение сети ВОЛС приводит к появлению
возможности внедрения стандартов 3С и 4@. Стандарт 3З@ обеспечен в 241
населенном пункте (86,15 процента населения), 4С -в 227 населенных пунктах
(85,37 процента населения).

С марта 2020 года на территории Республики Саха (Якутия) внедрена в
эксплуатацию система вызова экстренных оперативных служб по единому
номеру «112». Звонки на единый номер «112» принимаются круглосуточно.
По номеру «112» можно вызвать скорую медицинскую помощь, полицию,
пожарных, газовую службу, службу «Антитеррор» и коммунальные службы
городских округов и муниципальных районов. Также, на Службу «112»
Республики Саха (Якутия) возложены дополнительные функции по приему
обращений граждан по вопросам предупреждения распространения
коронавирусной инфекции.

Все операторы сотовой связи предоставляют информацию о месте
нахождения пользовательского оборудования (оконечного оборудования), с
которого были осуществлены вызов или передача сообщения о происшествии
по единому номеру вызова экстренных оперативных служб «112».
Особенностью приема вызовов является возможность осуществления вызова
по номеру «112» со стационарных и мобильных телефонов при нулевом или
отрицательном балансе. А также существует техническая возможность вызова
Службы «112» по сотовой связи даже при отсутствии сим-карты на телефоне.

С ноября 2020 года функционирует единый номер «122». К горячей
линии оперативной помощи гражданам по единому номеру «122» подключены
все поликлиники города Якутска. По номеру «122» также можно получить
консультации по мерам социальной защиты населения, связаться со штабом
волонтеров и обратиться за психологической помощью.
Республика имеет высокий уровень развития базовой технологической
инфраструктуры, необходимой для функционирования всех региональных
ИТ-ресурсов:

создана региональная информационно-телекоммуникационная сеть
органов государственной власти и органов местного самоуправления
Республики Саха (Якутия) «СахаИнформ-Сеть», которая объединяет по ВОЛС
органы государственной власти и государственные учреждения в г. Якутске,
по наземным и спутниковым каналам - все районы республики, и является
основой для организации информационного обмена в социально значимых
государственных информационных системах (в сферах здравоохранения,
образования, социального обслуживания, обеспечения жизнедеятельности,
предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном
виде).

с 2013 года создан и введен Центр обработки данных Электронного
правительства Республики Саха (Якутия) (далее - ЦОД ЭП РС(Я),
позволяющий обеспечивать бесперебойное функционирование свыше 700
информационных систем и ресурсов органов государственной власти
Республики Саха (Якутия), а также их подведомственных учреждений.

На мощностях ЦОД ЭП РС(Я) размещаются информационные системы
и сервисы, обеспечивающие деятельность органов государственной власти
(к наиболее важным относятся ЕСЭД (Единая система электронного
документооборота), системы Бюджет-КС и \Уе-Торги-КС (система,
обеспечивающая бюджетный процесс), портал государственных и
муниципальных услуг и другие), кроме этого на базе ЦОД ЭП РС(Я)
функционируют аппаратно-программные комплексы Системы-112, системы
оповещения и информирования населения РАСЦО и КСЭОН,
автоматизированная система Министерства труда и социального развития
Республики Саха (Якутия) «Автоматизированная система «Адресная
социальная помощь», программный комплекс Государственного комитета
Республики Саха (Якутия) по занятости населения «Катарсис», РГИС ЖКХ,
серверные компоненты единого цифрового контура в здравоохранении на
основе единой государственной информационной системы в сфере
здравоохранения (ЕГИСЗ) и другие.

5 мая 2022 года запущен в работу модульный центр обработки данных
Республики Саха (Якутия) (далее — МЦОД). В эксплуатацию введены 20 стоек
для размещения вычислительного оборудования.

МЦОД будет отвечать за все информационные потоки в регионе. На
первом этапе здесь размещаются информационные системы и ресурсы органов
государственной власти Якутии, а также их подведомственных учреждений —
это информационно-технологическая платформа Республики Саха (Якутия),
интеллектуальная транспортная система, система оперативного мониторинга
лесных пожаров, колл-центр единого номера «122», объединенный платежный
документ, цифровой помощник Главы Республики Саха (Якутия) МТА и
другие.

Уже в текущем году станет возможным размещение вычислительного
оборудования бюджетных организаций и бизнеса. На втором этапе при выводе
на полную мощность будут предоставляться дополнительные услуги для
государственного сектора и бизнеса. Сегодня уже проводятся работы по
размешению в МЦОД вычислительных мощностей клиентов: Окружная
администрация города Якутска, акционерный коммерческий банк
«Алмазэргиэнбанк» акционерное общество. В дальнейшем данная работа
будет активизирована.

МЦОД разработан на базе российского программного обеспечения
специально для Крайнего Севера. Оборудование способно выдержать
температуру от -60 до +45°С. Перемещаемое модульное сооружение оснащено
комплексной системой безопасности (система контроля доступа,
видеонаблюдения и пожарной безопасности), системой вентиляции и
кондиционирования, системой распределения и непрерывной подачи
электропитания и т.д. В дальнейшем планируется масштабирование проекта
для распределения хранения данных.

Оперативный запуск проекта позволяет повысить показатели «цифровой
зрелости» региона, увеличивает стабильность работы информационных систем
республики и безопасность хранимых данных, дает толчок для внедрения
цифровых проектов, запланированных в рамках разработанной Стратегии в
области цифровой трансформации республики, по поручению Президента
Российской Федерации В.В. Путина от 31 декабря 2020 г. № Пр-2242.

Наличие инфраструктуры Электронного правительства Республики
Саха (Якутия) способствовало активному внедрению и развитию
ведомственных (отраслевых) информационных систем, предоставлению и
популяризации государственных и муниципальных услуг в электронном виде,
переходу государственных учреждений на использование централизованных
информационных и телекоммуникационных сервисов.

В органах государственной власти Республики Саха (Якутия)
обеспечение защиты информации выполняется комплексно, выработан
единый подход к обеспечению безопасности информации. Развернута
защищенная правительственная сегь ИТКС «СахаИнформ-Сеть»,
обеспечивающая информационную безопасность работы свыше 3 тысяч
сотрудников органов государственной власти, органов местного
самоуправления и подведомственных им учреждений.
Для обеспечения защиты государственной тайны на объектах
исполнительных органов государственной власти Республики Саха (Якутия)
ежегодно проводятся работы по аттестации и контрольным проверкам по
требованиям безопасности информации. Также выполняется поставка
компьютерной техники и оргтехники в защищенном исполнении для нужд
органов государственной власти Республики Саха (Якутия).

В связи с получением лицензий планируется проведение работ по
аттестации — объектов информатизаций исполнительных органов
государственной власти Республики Саха (Якутия).

Планируются работы по модернизации технического оснащения
приемной Президента Российской Федерации в административном центре
Республики Саха (Якутия).

Ведется сопровождение подсистем информационной безопасности
Центра обработки данных Электронного правительства Республики Саха
(Якутия), в том числе подсистемы автоматизации организационных мер
защиты информации:

продление лицензий антивирусов органов государственной власти
Республики Саха (Якутия) и органов местного самоуправления Республики
Саха (Якутия), подключенных к РСМЭВ;

продление текущей лицензии информационной системы АльфаДок для
формирования, учета и актуализации нормативных документов по защите
информации в соответствии с действующим законодательством по
информационной безопасности для органов государственной власти
Республики Саха (Якутия),

организация защищенного соединения к ресурсам и сервисам ЦОД ЭП
РСС;

в текущем году установлен почтовый шлюз фильтрации входящей
почты на периметре ЦОД ЭП РС(Я);

в текущем году будет осуществлена поставка отечественного
сертифицированного ФСТЭК России межсетевого экрана с активным модулем
обнаружения и предотвращения компьютерных атак. Межсетевой экран будет
располагаться на границе ЦОД ЭП РС(Я) и ИТКС «СахаИнформ-Сеть»;

в соответствии с требованиями приказа ФСТЭК России от 11 февраля
2013 г. №17 «Об утверждении требований о защите информации, не
составляющей государственную тайну, содержащейся в государственных
информационных системах» в 2022 году проводятся работы по аттестации и
переаттестации 8 государственных информационных систем Республики
Саха (Якутия).

В соответствии с Федеральным законом от 26 июля 2017 г. № 187-ФЗ
«О безопасности критической информационной инфраструктуры Российской
Федерации», постановлением Правительства Российской Федерации
от 8 февраля 2018 г. № 127 «Об утверждении Правил категорирования
объектов критической информационной инфраструктуры Российской
Федерации, а также перечня показателей критериев значимости объектов
критической информационной инфраструктуры Российской Федерации и их
значений» проводится обновление перечня объектов критической
информационной инфраструктуры (КИИ), в результате выявлены новые
объекты КИИ, которые на текущий день составляют:

в сфере здравоохранения - 384 объекта,

в сфере связи - 4 объекта,

в горнодобывающей сфере - 2 объекта,

в сфере энергетики - 1 объект,

в сфере транспорта - 19 объектов.

В республике активно проводится ведомственная информатизация на
основе внедрения региональных информационных систем в отрасли
экономики, социальной сферы и государственного управления.

В отрасли экономики, социальной сферы и государственного
управления функционируют Единая система электронного документооборота
Республики (Саха (Якутия), Официальный информационный портал
Республики Саха (Якутия), реестр государственных и муниципальных услуг
Республики Саха (Якутия), региональная система межведомственного
электронного взаимодействия, информационно-аналитическая система
«Ситуационный Центр Главы Республики Саха (Якутия)», единая
информационно-технологическая платформа Электронного правительства
Республики Саха (Якутия), государственная информационная система о
государственных и муниципальных платежах Республики Саха (Якутия),
централизованная облачная система финансово-хозяйственной деятельности
государственных учреждений Республики Саха (Якутия), информационная
система «Цифровой помощник Главы Республики Саха (Якутия)», цифровая
аналитическая платформа «ОпеСПск УаКина», региональный сегмент Единой
информационно-аналитической системы Федеральной службы по тарифам
России на территории Республики Саха (Якутия), ведомственная
информационная система «Охота», «Автоматизированная система «Адресная
социальная помощь», автоматизированная система управления системой
образования Республики Саха (Якутия), государственная информационная
система «Сбор справок о доходах, расходах, имуществе и обязательствах
имущественного характера, обработки и анализа указанных в них сведений»,
открытый информационный интерактивный портал «Стопкоронавирус»
(зюрсоу1а19.заКПа.воу.пл) в рамках борьбы с распространением коронавируса,
«Информационно-аналитическая система оперативного мониторинга
10

обстановки при введении режима чрезвычайной ситуации, повышенной
готовности на территории Республики Саха (Якутия)», сервис для пропускной
системы в условиях карантина/комендантского часа в Республике Саха
(Якутия) в рамках борьбы с распространением коронавируса, единое
мобильное приложение с возможностью отображения информации о причалах
и движении паромов и так далее.

С 2012 года ведется эксплуатация портала государственных и
муниципальных услуг (функций) Республики Саха (Якутия), на котором
реализованы различные электронные сервисы и предоставляются социально
значимые услуги в электронной форме, что позволяет гражданам, минуя
очереди, получать государственные и муниципальные услуги.

Всего на портале в электронной форме предоставляется 127
государственных услуг, 29 уникальных муниципальных услуг. За 2021 год на
портале предоставлено 178 262 государственных и муниципальных услуг.

По состоянию на 23 мая 2022 года количество зарегистрированных
жителей республики в Единой системе идентификации и аутентификации
составляет 945 319 граждан, что составляет 95,28 процента от численности
населения, из них подтверждено 633 845 граждан (64,98 процента).

К региональной системе  межведомственного электронного
взаимодействия по состоянию на 23 мая 2022 года подключено 3 992
сотрудника органов государственной власти и органов местного
самоуправления. Всего в системе за 2021 год зарегистрировано 1426 933
запроса.

В Республике Саха (Якутия) создана и развивается масштабная
инновационная инфраструктура, объектами которой являются:

государственное автономное учреждение «Технопарк «Якутия» -
базовый объект инфраструктуры инновационной системы Республики
Саха (Якутия), обеспечивающий эффективное взаимодействие всех субъектов
инновационной деятельности на территории республики, развитие поддержки
малых инновационных предприятий, а также создание системы трансфера и
коммерциализации технологий. На сегодняшний день государственное
автономное учреждение «Технопарк «Якутия» включает 44 резидента по
направлениям «энергоэффективность», «биотехнологии», «строительство» и
«производство»;

ИТ-парк при государственном автономном учреждении «Технопарк
«Якутия», открытый в 2018 году в целях развития цифровой экономики в
республике и призванный обеспечивать максимально благоприятные условия
для стартапов и развивающихся ИТ-компаний. Площадь парка составляет 9,5
тысяч кв. м. На этой территории размещены ИТ-школа, коворкинг зона,
конференц-зал, акселератор, фуд-корт, лаборатория УК, студия звукозаписи,
11

лаборатория анимации, также мастерская коллективного пользования ГКаБГ.аб
и офисные помещения для резидентов. На сегодняшний день ИТ-Парк
включает 114 резидентов;

региональный центр инжиниринга при государственном автономном
учреждении «Технопарк «Якутия», призванный содействовать
технологическому развитию производственных предприятий Республики
Саха (Якутия), внедрению новых технологий в промышленное производство,
повышению спроса на инжиниринговые услуги, созданию площадки
взаимодействия инжиниринговых компаний и инновационных предприятий;

ИТ-центры в районах Республики Саха (Якутия). С 2018 года ведется
работа по популяризации и развитию цифровой экономики в муниципальных
районах республики путем создания ИТ-центров, основной деятельностью
которых являются предоставление услуг в ИТ-области, обучение,
дистанционные аттестации, видеоконференции, а также акселерация
проектов, обмен опытом и повышение информационной грамотности у
населения В настоящее время в республике функционируют 15
муниципальных ИТ-центров;,

акционерное общество «Венчурная компания «Якутия». Компания
является первым в Дальневосточном федеральном округе фондом прямых и
венчурных инвестиций с государственным участием, ведущим активную
инвестиционную деятельность;

Фонд развития инноваций Республики Саха (Якутия) создан в 2018 году
по модели эндаумент-фонда. Фонд представляет собой бизнес-акселератор как
институт интенсивного развития стартапов и действующих бизнес-проектов
через обучение, менторскую и экспертную поддержку.

К проблемам, сдерживающим цифровое развитие Республики Саха
(Якутия), относятся:

недостаточный уровень развития инфраструктур передачи данных,
сотовой связи и мобильной передачи данных в малонаселенных и отдаленных
поселениях (сохранение цифрового неравенства),

недостаточный уровень использования государственных и
муниципальных услуг в электронной форме гражданами и организациями;

нехватка финансовых ресурсов для реализации проектов внедрения
новых цифровых решений.

По мере реализации государственной программы будут достигнуты
следующие показатели:

создание устойчивой И безопасной информационно-
телекоммуникационной инфраструктуры высокоскоростной передачи,
обработки и хранения болыпих объемов данных, доступной для всех
организаций и домохозяйств;
12

внедрение цифровых технологий и платформенных решений в сферах
государственного управления и оказания государственных услуг, в том числе
в интересах населения и субъектов малого и среднего предпринимательства,
включая индивидуальных предпринимателей,

использование преимущественно отечественного программного
обеспечения государственными органами, органами местного самоуправления
и организациями,

создание благоприятных условий для развития инновационной
деятельности в Республике Саха (Якутия).

1.2. Описание приоритетов и целей государственной политики в сфере
реализации государственной программы

Приоритеты государственной политики в сфере реализации
государственной программы определены в соответствии с Указом Президента
Российской Федерации от 7 мая 2018 г. № 204 «О национальных целях и
стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024
года», Указом Президента Российской Федерации от 21 июля 2020 г. № 474
«О национальных целях развития Российской Федерации на период до 2030
года», Стратегией социально-экономического развития Республики Саха
(Якутия) до 2032 года с целевым видением до 2050 года, утвержденной
Законом Республики Саха (Якутия) от 19 декабря 2018 г. 2077-3 № 45-УГ,
Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 6 ноября 2018 г. № 149 «Об
инновационном и цифровом развитии Республики Саха (Якутия)», Указом
Главы Республики Саха (Якутия) от 27 октября 2018 г. №145 «О
стратегических направлениях  социального-экономического развития
Республики Саха (Якутия), планом мероприятий по реализации Указа Главы
Республики Саха (Якутия)
от 6 ноября 2018 г. №149 «Об инновационном и цифровом развитии
Республики Саха (Якутия», утвержденным распоряжением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 28 декабря 2020 г. № 1258-р.

Целью государственной программы является внедрение инновационных
и цифровых технологий, в том числе в целях достижения «цифровой зрелости»
в экономике и социальной сфере для повышения качества жизни и
благосостояния граждан.

Целевыми показателями, отражающими конечный эффект реализации
государственной программы, являются:

создание устойчивой И безопасной информационно-
телекоммуникационной инфраструктуры высокоскоростной передачи,
13

обработки и хранения болыпих объемов данных, доступной для всех
организаций и домохозяйств;

внедрение цифровых технологий и платформенных решений в сферах
государственного управления и оказания государственных услуг, в том числе
в интересах населения и субъектов малого и среднего предпринимательства,
включая индивидуальных предпринимателей,

использование преимущественно отечественного программного
обеспечения государственными органами, органами местного самоуправления
и организациями,

создание благоприятных условий для развития инновационной
деятельности в Республике Саха (Якутия).

Достижение «цифровой зрелости» ключевых отраслей экономики и
социальной сферы, в том числе здравоохранения и образования, а также
государственного управления:

2021 год -— [1 процентов;

2022 год - 18 процентов;

2023 год - 25 процентов;

2024 год - 32 процента;

2025 год - 39 процентов;

2026 год — 46 процентов;

2027 год — 53 процента.

1.3. Задачи государственного управления Республики Саха (Якутия), способы
их эффективного решения в соответствующей отрасли экономики и сфере
государственного управления Республики Саха (Якутия)

Задачи государственного управления Республики Саха (Якутия) в сфере
реализации государственной программы определены в соответствии с Указом
Главы Республики Саха (Якутия) от 18 июня 2020 г. № 1260 «О задачах
модернизации государственного управления Республике Саха (Якутия)
до 2024 года».

Целью государственной программы является внедрение инновационных
и цифровых технологий, в том числе в целях достижения «цифровой зрелости»
в экономике и социальной сфере для повышения качества жизни и
благосостояния граждан.

Достижение цели осуществляется путем реализации следующих задач:

внедрение и модернизация цифровых и платформенных решений в
сферах государственного управления и оказания государственных услуг;

повышение уровня «цифровой зрелости» ключевых отраслей экономики
и социальной сферы, а также государственного управления;
14

построение системы работы с данными для принятия управленческих
решений и взаимодействия между органами власти, гражданами и
организациями;

обеспечение информационной безопасности и использование цифровых
технологий в сфере общественной безопасности,

устранение цифрового неравенства в Республике Саха (Якутия),

обеспечение рынка труда высококвалифицированными кадрами в
области информационно-коммуникационных технологий и смежных
областях.

Основными направлениями являются:

а) развитие единого информационно-технологического пространства
Республики Саха (Якутия),

6) формирование новой технологической основы для развития цифровой
экономики Республики Саха (Якутия) и цифрового государственного
управления;

в) принятие управленческих решений, на основе данных,

г) обеспечение информационной безопасности в области цифровой
экономики;

д) подготовка кадров для цифровой экономики.

1.4. Задачи, определенные в соответствии с национальными целями

В рамках государственной программы реализуются мероприятия
региональных проектов «Информационная инфраструктура», «Цифровое
государственное управление», «Информационная безопасность» и
«Цифровые технологии» национального проекта «Цифровая экономика»,
определенного Указом Президента Российской Федерации
от 21 июля 2020 г. № 474 «О национальных целях развития Российской
Федерации на период до 2030 года».

Задача регионального проекта «Информационная
инфраструктура» - создание глобальной конкурентоспособной
инфраструктуры передачи, обработки и хранения данных преимущественно
на основе отечественных разработок.

Задачами регионального проекта «Цифровое государственное
управление» являются:

обеспечение удовлетворенности граждан качеством предоставления
массовых социально значимых государственных и муниципальных услуг в
электронном виде с использованием Единого портала государственных и
муниципальных услуг,

цифровизация процессов предоставления государственных услуг и
15

исполнения государственных функций государственными органами власти,

стимулирование граждан к получению государственных и
муниципальных услуг в электронном виде с использованием ЕПТШПТУ.

Задачами регионального проекта «Информационная безопасность»
являются:

возможность обеспечения безопасности объектов критической
информационной инфраструктуры;

использование преимущественно отечественного программного
обеспечения,

возможность обеспечения безопасности объектов критической
информационной инфраструктуры;

установление сертификатов безопасности  (ТТ.$-сертификаты),
выпущенных Национальным удостоверяющим центром.

Задачами регионального проекта «Цифровые технологии» являются:

оказание поддержки в открытии и развитии ИТ-центров в
муниципальных районах Республики Саха (Якутия),

организация информационного взаимодействия с институтами развития
в целях получения актуальной информации о действующих конкурсных
отборах, конкурсной документации и правилах оформления заявок,
требованиях к проектам и участникам для обеспечения участия
заинтересованных компаний в конкурсных отборах по соответствующим
мерам государственной поддержки.

Раздел 2. Перечень и сведения о показателях (индикаторах)
государственной программы

Сведения о показателях (индикаторах) государственной программы,
подпрограмм и основных мероприятий государственной программы и их
значениях приведены в приложении № 1 к государственной программе.

Раздел 3. Финансовое обеспечение государственной программы

Информация по финансовому обеспечению государственной программы
приведена в приложении № 2 к государственной программе.
16
Раздел 4. Информация об арктическом разделе

Информация по арктическому разделу государственной программы
приведена в приложении № 3 к государственной программе.
   

к государственной программе Республики Саха (Якутия)

СВЕДЕНИЯ

Приложение № 1

«Инновационное и цифровое развитие
в Республике Саха (Якутия)»

о показателях (индикаторах) государственной программы «Инновационное и цифровое развитие
в Республике Саха (Якутия}» и их значениях

    

  

     

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

№ Наименование Единица | Ответственный исполнитель, Значение
п/п измерения соисполнитель, участник 2023 год | 2024 год | 2025 год 2026 год 2027 год
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Государственная программа Республики Саха (Якутия) «Инновационное и цифровое развитие в Республике Саха (Якутия)»
Достижение «цифровой зрелости» % Министерство инноваций, 39 46 53
ключевых отраслей экономики и цифрового развития и
социальной сферы, в том числе инфокоммуникационных
здравоохранения и образования, а технологий Республики Саха
также государственного управления (Якутия)
Региональные проекты
1. Региональный проект «Информационная инфраструктура»
1.1. | Доля домохозяйств, имеющих % Министерство инноваций, 90 91 92 93 94.
широкополосный доступ к сети цифрового развития и
Интернет инфокоммуникационных
технологий Республики Саха
(Якутия)
2. Региональный проект «Цифровое государственное управление»
1.2. | Доля зарегистрированных % Министерство инноваций, 50 60 60 70 70
пользователей ЕПГУ, цифрового развития и
использующих сервисы ЕПГУ в инфокоммуникационных
текущем году в целях получения технологий Республики Саха
государственных и муниципальных (Якутия)
услуг в электронном виде, от общего

 

 

 

 

 

 

      

 
 

числа зарегистрированных
пользователей ЕПГУ

 

3. Региональный проект «Информационная безопасность»

 

1.3. | Средний срок простоя час Министерство инноваций, 6 1 «1 1 1
информационных систем органов цифрового развития и
государственной власти Республики инфокоммуникационных
Саха (Якутия) и местного технологий Республики Саха
самоуправления Республики Саха (Якутия)
(Якутия) В результате

компьютерных атак, часов

 

4. Региональный проект «Цифровые технологии»

 

1.4. | Оказание поддержки в открытии и ед. Министерство инноваций, 13 17 19 21 23
развитии ИТ-центров В цифрового развития и
муниципальных районах инфокоммуникационных
Республики Саха (Якутия) технологий Республики Саха
(Якутия)

 

Ведомственные проекты
1. Ведомственный проект «Развитие информационной инфраструктуры»
2.1. | Количество населенных пунктов, ед. Министерство инноваций, 380 385 390
подключенных к высокоскоростным цифрового развития и
каналам связи инфокоммуникационных
технологий Республики Саха
(Якутия)

2. Ведомственный проект «Цифровая трансформация отраслей экономики и социальной сферы Республики Саха (Якутия) посредством внедрения
цифровых технологий и платформенных решений»

 

 

 

 

 

 

 

 

2.2. | Количество проектов, реализуемых ед. Министерство инноваций, 12 12 12 12 12
в рамках Стратегии в области цифрового развития и
цифровой трансформации отраслей инфокоммуникационных
экономики, социальной сферы и технологий Республики Саха
государственного управления (Якутия)

Республики Саха (Якутия)
3. Ведомственный проект «Реализация проектов по развитию ГТ и креативной отрасли»

 

 

2.3. | Увеличение объема выручки % Министерство инноваций, 160 170 180 190 200
резидентов государственного цифрового развития и
автономного учреждения инфокоммуникационных

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

«Технопарк» по отношению к 2018 технологий Республики Саха
году (Якутия)
Комплекс процессных мероприятий
1. Комплекс процессных мероприятий «Обеспечение доступа к государственным сервисам и ресурсам»

3.1. | Доступность централизованных час. Министерство инноваций, | не менее | не менее | не менее | не менее не менее
информационно-технологических цифрового развития и 8700 8700 8700 8700 8700
сервисов и ресурсов СахаИнформ- инфокоммуникационных
Сети и ЦОД ЭП РС (Я) технологий Республики Саха

(Якутия)
2. Комплекс процессных мероприятий «Обеспечение функционирования информационных систем и платформ»

3.2. | Время бесперебойного час Министерство инноваций, 8700 8700 8700 8700 8700
функционирования цифрового развития и
информационных систем типовой инфокоммуникационных
деятельности размещенных в ЦОД технологий Республики Саха
ЭПРС (Я) (Якутия)

3. Комплекс процессных мероприятий «Обеспечение информационной безопасности информационных ресурсов»

3.3. | Доля защищенных государственных % Министерство инноваций, 0,01 0,01 0,01 0,01 0,01
информационных систем цифрового развития и
Республики Саха (Якутия) инфокоммуникационных

технологий Республики Саха
(Якутия)

4. Комплекс процессных мероприятий «Обеспечение функционирования инновационной и креативной экосистемы»
3.4. | Доля креативных индустрий в ВРИ % Министерство инноваций, 3,1 3,3 3,5
цифрового развития и
инфокоммуникационных

технологий Республики Саха

(Якутия)

 

 

 

 

 

 

 
Приложение № 2
к государственной программе Республики
Саха (Якутия) «Инновационное и цифровое развитие в

Республике Саха (Якутия)»

РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ
реализации государственной программы Республики Саха (Якутия)
«Инновационное и цифровое развитие в Республике Саха (Якутия)»

(тыс. рублей)

 

 

Наименование Объемы бюджетных ассигнований
№ государственной
пт программы/ Источник финансирования 2023 год 2024 год 2025 год 2026 год 2027 год Всего
структурного
элемента
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Государственная Всего 641 015,7 | 1066 152,0 | 502 130,4 503 850,4 505 975,4 3 219 124,0
программа Государственный бюджет 430 833,6 | 430 833,6 427 130,4 428 850,4 430 975,4 | 2 148 623,4
Республики Саха Республики Саха (Якутия)
(Якутия) ГРБС (ответственный исполнитель | 427 076,5 426 916,1 423 213,0 424 933,0 427 058,0 |2 129 196,6
«Инновационное и - Мининноваций РС(Я))
цифровое развитие ГРБС (участник - Управление 3 757,0 3 917,4 3 917,4 3 917,4 3 917,4 19 4267
в Республике Саха делами Главы Республики Саха
(Якутия)» (Якутия) и Правительства
Республики Саха (Якутия)
Федеральный бюджет 135 182,2 560 318,5 0 0 0 695 500,6
ГРБС (ответственный исполнитель | 135 182,2 0 0 0 695 500,6
- Мининноваций РС(Я))
Бюджет Территориального фонда 0 0 0 0
обязательного медицинского
страхования Республики Саха
(Якутия)
ГРБС (ответственный исполнитель | ° | 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Местные бюджеты 0 0 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 | ° | 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я
Внебюджетные источники 75 000 75 000 75 000 75 000 75 000 375 000
ГРБС (ответственный исполнитель 75 000 75 000 75 000 75 000 75 000 375 000
- Мининноваций РС(Я))
Объем налоговых расходов 0 0 0 0 0 0
справочно
1. Региональные Всего 132 573,5 561 904,1 0 0 0 693 577,6
проекты Государственный бюджет 1820,7 5615,03 0 0 0 7 435,8
Республики Саха (Якутия)
ГРБС (ответственный исполнитель 1820,7 5 615,0 0 0 0 7435,8
- Мининноваций РС(Я))
Федеральный бюджет 130 752,8 555 889,1 0 0 0 686 641,8
ГРБС (ответственный исполнитель | 130 752,8 555 889,1 0 0 0 686 641,8
- Мининноваций РС(Я))
Бюджет Территориального фонда 0 0 0 0 0 0
обязательного медицинского
страхования Республики Саха
(Якутия)
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Местные бюджеты 0 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 | ° | 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Внебюджетные источники 0 0 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Объем налоговых расходов 0 0 0 0 0 0
(справочно)
1.1. Региональный Всего 132 573,5 561 504,1 0 0 0 7435,8
проект Государственный бюджет 1820,7 5 615,0 0 0 0 7 435,8
«Информационная Республики Саха (Якутия)
инфраструктура» | ГРБС (ответственный исполнитель 1820,7 5 615,0 0 0 0 7435,8

 

- Мининноваций РС(Я))

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Федеральный бюджет 130 752,8 555 889,1 686 641,8
ГРБС (ответственный исполнитель | 130 752,8 686 641,8
- Мининноваций РС(Я
Бюджет Территориального фонда 0 0
обязательного медицинского
страхования Республики Саха
(Якутия)
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Местные бюджеты 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Внебюджетные источники 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Объем налоговых расходов 0 0
(справочно)
1.2. Региональный Всего 0 0
проект «Цифровое Государственный бюджет 0 0
государственное Республики Саха (Якутия)
управление» ГРБС (ответственный исполнитель 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Федеральный бюджет 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Бюджет Территориального фонда 0 0
обязательного медицинского
страхования Республики Саха
(Якутия)
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Местные бюджеты 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Внебюджетные источники 0 0

 

 

 

 

 

 

 

 
 

ГРБС (ответственный исполнитель
- Мининноваций РС(Я))

 

Объем налоговых расходов
(справочно)

 

1.3.

Региональный
проект
«Информационная
безопасность»

Всего
Государственный бюджет
Республики Саха (Якутия

ГРБС (ответственный исполнитель
- Мининноваций РС(Я))

 

Федеральный бюджет +
ГРБС (ответственный исполнитель
- Мининноваций РС(Я))
Бюджет Территориального фонда
обязательного медицинского
страхования Республики Саха
(Якутия)

 

ГРБС (ответственный исполнитель
- Мининноваций РС(Я))

 

Местные бюджеты

 

ГРБС (ответственный исполнитель
- Мининноваций РС(Я))

 

Внебюджетные ИСТОЧНИКИ

 

ГРБС (ответственный исполнитель
- Мининноваций РС(Я))

 

Объем налоговых расходов
(справочно)

 

14.

Региональный
проект «Цифровые
технологии»

 

Всего
Государственный бюджет
Республики Саха (Якутия)

ГРБС (ответственный исполнитель
- Мининноваций РС(Я))
Федеральный бюджет
ГРБС (ответственный исполнитель
- Мининноваций РС(Я))

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Бюджет Территориального фонда 0 0 0 0 0 0
обязательного медицинского
страхования Республики Саха
(Якутия)
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Местные бюджеты 0 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Внебюджетные источники 0 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Объем налоговых расходов 0 0 0 0 0
(справочно)
2. Ведомственные Всего 5 012,1 300 300 300 12 0243
проекты Государственный бюджет 5827 300 300 300 3 165,5
Республики Саха (Якутия)
ГРБС (ответственный исполнитель 582,7 300 300 300 3 165,5
- Мининноваций РС(Я))
Федеральный бюджет 4 429,4 0 0 0 8 858,8
ГРБС (ответственный исполнитель 4 429,4 4 429,4 0 0 0 8 858,8
- Мининноваций РС(Я))
Бюджет Территориального фонда 0 0 0 0 0 0
обязательного медицинского
страхования Республики Саха
(Якутия)
ГРБС (ответственный исполнитель 0 | ° | 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Местные бюджеты 0 0 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Внебюджетные источники 0 0 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0 0

 

- Мининноваций РС(Я))

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Объем налоговых расходов 0 0 0 0 0 0
(справочно)

2.1. Ведомственный Всего 0 300 0 0 0 300
проект «Развитие Государственный бюджет 0 0 0 0 300
информационной Республики Саха (Якутия)
инфраструктуры» | ГРБС (ответственный исполнитель 0 300 0 0 0 300

- Мининноваций РС(Я
Федеральный бюджет 0 о | 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 | ° | 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я
Бюджет Территориального фонда 0 0 0 0 0 0
обязательного медицинского
страхования Республики Саха
(Якутия)
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Местные бюджеты 0 0 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Внебюджетные источники 0 0 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Объем налоговых расходов 0 0 0 0 0 0
(справочно)
2.2. Ведомственный Всего 5 012,1 5 012,1 300 300 300 10 924,3
проект «Цифровая Государственный бюджет 582,7 300 300 300 10 924,3
трансформация Республики Саха (Якутия)
отраслей ГРБС (ответственный исполнитель 582,7 300 300 300 2065,5
экономики и - Мининноваций РС(Я))
социальной сферы Федеральный бюджет 4 429,4 4 429,4 0 0 0 8 858,8
Республики Саха | ГРБС (ответственный исполнитель | 4429,4 4429.4 0 0 0 8 858,8
(Якутия) - Мининноваций РС(Я))
посредством Бюджет Территориального фонда 0 | ° | 0 0 0 0
внедрения обязательного медицинского

 
 

2.3.

цифровых
технологий и
платформенных
решений»

Ведомственный
проект
«Реализация
проектов по
развитию [Ти
креативной
отрасли»

страхования Республики Саха
(Якутия)

 

 

 
  
 
 
 
 
   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))

Местные бюджеты 0 0 0 0 0

ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0

- Мининноваций РС(Я

Внебюджетные источники 0 0 0 0 0

ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))

Объем налоговых расходов 0 0 0 0 0

(справочно)

Всего 0 0 0 800
Государственный бюджет 0 0 0 800
Республики Саха (Якутия)

ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 800

- Мининноваций РС(Я))

Федеральный бюджет 0 0 0 0

ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))

Бюджет Территориального фонда 0 0 0 0

обязательного медицинского
страхования Республики Саха
(Якутия)

ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))

Местные бюджеты (далее МБ) 0 0 0 0

ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))

Внебюджетные источники 0 0 0 0

ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))

Объем налоговых расходов 0 0 0 0

(справочно)
Всего 503 430,1 | 498 535,8 501 830,4 503 550,4 505 375,4 |2 513 022,15

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Комплекс Государственный бюджет 428 430,1 423 535,8 426 830,4 428 550,4 430 675,4 2 138 022,1
процессных Республики Саха (Якутия)
мероприятий ГРБС (ответственный исполнитель | 428 430,1 423 535,8 426 830,4 428 550,4 430 675,4 2138 022,1
- Мининноваций РС(Я))
Федеральный бюджет 0 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я
Бюджет Территориального фонда 0 0 0 0 0
обязательного медицинского
страхования Республики Саха
(Якутия)
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Местные бюджеты 0 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Внебюджетные источники 75 000 75 000 75 000 75 000 375 000
ГРБС (ответственный исполнитель 75 000 75 000 75 000 75 000 375 000
- Мининноваций РС(Я))
Объем налоговых расходов 0 0 0 0 0
(справочно)

3.1. Комплекс Всего 113 928,3 91 042,9 91 342,9 91 342,9 91 342,9 478 999,8
процессных Государственный бюджет 93 928,3 71 042,9 71 342,9 71 342,9 71 342,9 378 999,8
мероприятий Республики Саха (Якутия)

«Обеспечение ГРБС (ответственный исполнитель | 93 928,3 71 042,9 71 342,9 71 342,9 71 342,9 378 999,8
доступа к - Мининноваций РС(Я))
государственным Федеральный бюджет 0 0 0 0 0 0
сервисам и ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0
ресурсам» - Мининноваций РС(Я))
Бюджет Территориального фонда 0 0 0 0 0
обязательного медицинского
страхования Республики Саха
(Якутия)
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0

 

- Мининноваций РС(Я))

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Местные бюджеты (далее МБ 0 0 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 | ° | 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я
Внебюджетные источники 20 000 20 000 20 000 20 000 20 000 100 000
ГРБС (ответственный исполнитель 20 000 20 000 20 000 20 000 20 000 100 000
- Мининноваций РС(Я))
Объем налоговых расходов 0 0 0 0 0 0
справочно
Комплекс Всего 269 316,2 | 301922,3 | 304 116,97 | 305 837,0 307 962,0 | 1489 154.4
процессных Государственный бюджет 259 316,2 | 291922,3 | 294 116,97 | 296 837,0 297 962,0 | 1439 154,4
мероприятий Республики Саха (Якутия)
«Обеспечение ГРБС (ответственный исполнитель | 255 559,1 288 004,9 290 199,6 292 918,6 294 044,6 1419 729,4
функционирова- - Мининноваций РС(Я))
НИЯ ГРБС (участник - Управление 3 757,0 3 917,4 3 917,4 3 917,4 3 917,4 19 426,6
информационных делами Главы РС(Я) и
систем и Правительства РС(Я))
платформ» Федеральный бюджет (далее ФБ) 0 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Бюджет Территориального фонда 0 0 0 0 0
обязательного медицинского
страхования Республики Саха
(Якутия)
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Местные бюджеты 0 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Внебюджетные источники 10 000 10 000 10 000 10 000 50 000
ГРБС (ответственный исполнитель 10 000 10 000 10 000 50 000
- Мининноваций РС(Я))
Объем налоговых расходов 0 0 0 0 0
(справочно)
Всего 2079,5 2079,5 2079,5 2079,5 12 094,7

 

 

 
 

10

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Комплекс Государственный бюджет 3 776,6 2 079,5 2 079,5 2 079,5 2 079,5 12 094,7
процессных Республики Саха (Якутия)
мероприятий ГРБС (ответственный исполнитель 3 776,6 2 079,5 2 079,5 2 079,5 2 079,5 12 094,7
«Обеспечение - Мининноваций РС(Я))
информационной Федеральный бюджет 0 0 0 0 0
безопасности ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0
информационных - Мининноваций РС(Я
ресурсов» Бюджет Территориального фонда 0 0 0 0 0
обязательного медицинского
страхования Республики Саха
(Якутия)
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Местные бюджеты 0 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Внебюджетные источники 0 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я))
Объем налоговых расходов 0 0 0 0 0
(справочно)
3.4. Комплекс Всего 116 409,1 103 491,0 104 291,0 104 291,0 104 291,0 532 773,2
процессных Государственный бюджет 71 409,1 58 091,0 59 291,0 59 291,0 59 291,0 307 773,2
мероприятий Республики Саха (Якутия)
«Обеспечение ГРБС (ответственный исполнитель | 71 409,1 58 491,0 59 291,0 59 291,0 59 291,0 307 773,2
функционирова- - Мининноваций РС(Я))
НИЯ Федеральный бюджет 0 0 0 0 0 0
инновационной и | ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0
креативной - Мининноваций РС(Я))
экосистемы» Бюджет Территориального фонда 0 0 0 0 0
обязательного медицинского
страхования Республики Саха
(Якутия)
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0 0

 

- Мининноваций РС(Я))

 

 

 

 

 
 

И

 

 

 

Местные бюджеты 0 0 0 0 0
ГРБС (ответственный исполнитель 0 0 0 0
- Мининноваций РС(Я
Внебюджетные источники 45 000 45 000 45 000 225 000
ГРБС (ответственный исполнитель 45 000 45 000 45 000 225 000
- Мининноваций РС(Я))
Объем налоговых расходов 0 0 0 0

 

 

 

 

 

 
Приложение № 3

к государственной программе Республики
Саха (Якутия) «Инновационное и цифровое развитие в
Республике Саха (Якутия)»

НАПРАВЛЕНИЯ И ПАРАМЕТРЫ
реализации арктического раздела государственной программы Республики Саха (Якутия)
«Инновационное и цифровое развитие в Республике Саха (Якутия)»

 

Наименование
государственной
программы,
мероприятия

 

Источник
финансового
обеспечения,

тыс. руб.

Всего

  
   

 

в том числе по годам:

 

 

 

2027

 

 

 
 

 

 
 
 
 

 

     
  

Ответственный

исполнитель,

соисполнитель,
участник

 

Индикаторы

 

 

Наимено-
вание

        
   
     
  

    
  
    

Единица
измере-
НИЯ

 

  

 

2023 | 2024 | 2025 | 2026

   

    

 

2027

 

 

 

  
 

  
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Государственная Федеральный
программа бюджет -
Республики Саха | Государственный
(Якутия) бюджет -
«Инновационное | Республики Саха
и цифровое (Якутия)
развитие в
Республике Саха Бюджеты МО -
(Якутия)» Внебюджетные
источники -
Всего: Количество
Федеральный населенных
Развитие бюджет - . пунктов
> — Мининноваций >
информационной | Государственный РС(Я) арктической ед. 5 18 26 34 38
инфраструктуры бюджет - зоны,
Республики Саха подклю-
(Якутия) ченных к

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Местные высоко-
бюджеты скоростным
Внебюджетные каналам связи
источники
Всего:
_ Реализация
Федеральный ..
в мероприятий
Развитие сетей бюджет
= по развитию
связи в Государственный м
днодоступных бюджет Сетеи связи в
Тру ту Мининноваций | труднодоступ
населенных Республики Саха да да
РС(Я) ных
пунктах (Якутия)
населенных
Республики Саха Местные
пунктах
(Якутия) бюджеты
Внеб Республики
небюджетные
дж Саха (Якутия)
источники
Всего: Количество
Федеральный районных
Строительство бюджет центров
магистральной | Государственный Арктической
телекоммуника- бюджет зоны
ЦИОННОЙ Республики Саха Мининноваций Республики 9 13
инфраструктуры (Якутия) РСЯ) Саха (Якутия)
на территории Местные подклю-
Республики Саха бюджеты ченных к
(Якутия) волоконно-
Внебюджетные >
оптической
источники
линии СВЯЗИ
Всего:
= Количество
Федеральный
подклю-
Строительство бюджет
= ченных
распределитель- | Государственный ..
.. домохозяйств
ных сетей связи в бюджет . не
Мининноваций к сети
населенных Республики Саха менее -
РС(Я) Интернет в
пунктах (Якутия) .. 300
Арктической
Республики Саха Местные
зоне
(Якутия) бюджеты
Республики
Внебюджетные

ИСТОЧНИКИ

 

 

 

 

 

Саха (Якутия)

 

 

 

 

 

 

 

 
Модернизация и
развитие
действующей

инфраструктуры
спутниковой связи

Всего:

 

Федеральный
бюджет
Государственный
бюджет
Республики Саха
Якутия
Местные
бюджеты

 

 

Внебюджетные
источники

 

 

 

Охват
населенных
пунктов

безлимитным

доступом к ед. 7 14 32

сети

Интернет по
спутниковым
каналам связи

Мининноваций

РСЯ)

50

70

 

 
