 

ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ЭРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

от 7 октября 2022 г. № 609

О внесении изменений в постановление Правительства Республики Саха
(Якутия) от 24 сентября 2021 г. № 391 «Об утверждении Положения
о региональном государственном надзоре в области защиты населения
и территорий от чрезвычайных ситуаций»

В соответствии с Федеральным законом от 31 июля 2020 г. № 248-ФЗ
«О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле
в Российской Федерации» Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Внести в Положение о региональном государственном надзоре в
области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций,
утвержденное постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от
24 сентября 2021 г. № 391, следующие изменения:

1) в абзаце третьем пункта 1.6 слова «социально-экономического»
ИСКЛЮЧИТЬ;

2) пункт 4.14 изложить в следующей редакции:

«4.14. Утвержденная программа профилактики рисков причинения
вреда размещается на официальном сайте Госкомобеспечения РС(Я) в сети
Интернет до 20 декабря в течение 5 дней со дня утверждения.»;

3) абзац четвертый пункта 5.5 изложить в следующей редакции:

«Консультирование может осуществляться должностным лицом
контрольного (надзорного) органа по телефону, посредством видео-
конференц-связи, на личном приеме либо в ходе проведения
профилактического мероприятия, контрольного (надзорного) мероприятия.»;

4) пункт 5.5 дополнить абзацами 15 и 16 следующего содержания:

«Информация, ставшая известной должностному лицу
Госкомобеспечения РС(Я) в ходе консультирования, не может
использоваться Госкомобеспечения РС(Я) в целях оценки контролируемого
лица по вопросам соблюдения обязательных требований.
В случаях, предусмотренных Положением, консультирование по
однотипным обращениям контролируемых лиц и их представителей
осуществляется посредством размещения на официальном сайте
Госкомобеспечения РС(Я) в сети Интернет письменного разъяснения,
подписанного уполномоченным должностным лицом Госкомобеспечения
РС(Я).»;

5) пункт 6.10 изложить в следующей редакции:

«6.10. Для проведения надзорного мероприятия издается распоряжение
Госкомобеспечения РС(Я), подписанное председателем или заместителем
председателя Госкомобеспечения РС(Я) (далее - решение о проведении
надзорного мероприятия), в котором указываются:

1) дата, время и место принятия решения;

2) кем принято решение;

3) основание проведения надзорного мероприятия;

4) вид контроля;

5) фамилия, имя, отчество (при наличии), должность инспектора,
уполномоченного (уполномоченных) на проведение — надзорного
мероприятия, а также привлекаемых к проведению надзорного мероприятия
специалистов, экспертов или наименование экспертной организации,
привлекаемой к проведению такого мероприятия;

6) объект контроля, в отношении которого проводится надзорное
мероприятие;

7) адрес места осуществления контролируемым лицом деятельности
или адрес нахождения иных объектов контроля, в отношении которых
проводится контрольное (надзорное) мероприятие, может не указываться в
отношении рейдового осмотра;

8) фамилия, имя, отчество (при наличии) гражданина или
наименование организации, адрес организации (ее филиалов,
представительств, обособленных структурных подразделений),
ответственных за соответствие обязательным требованиям объекта контроля,
в отношении которого проводится контрольное (надзорное) мероприятие,
может не указываться в отношении рейдового осмотра;

9) вид надзорного мероприятия;

10) перечень надзорных действий, совершаемых в рамках надзорного
мероприятия;

11) предмет надзорного мероприятия;

12) проверочные листы, если их применение является обязательным;

13) дата проведения контрольного (надзорного) мероприятия, в том
числе срок непосредственного взаимодействия с контролируемым лицом
(может не указываться в отношении рейдового осмотра в части срока
З

непосредственного взаимодействия с контролируемым лицом);

14) перечень документов, предоставление которых гражданином,
организацией необходимо для оценки соблюдения обязательных требований
(в случае, если в рамках контрольного (надзорного) мероприятия
предусмотрено предоставление контролируемым лицом документов в целях
оценки соблюдения обязательных требований);

15) иные сведения, если это предусмотрено положением о виде
контроля.»;

6) абзац второй пункта 7.6 изложить в следующей редакции:

«Под истребованием документов в Целях Федерального закона
«О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в
Российской Федерации» понимается контрольное (надзорное) действие,
заключающееся В предъявлении (направлении) инспектором
контролируемому лицу требования о представлении необходимых и (или)
имеющих значение для проведения оценки соблюдения контролируемым
лицом обязательных требований документов и (или) их копий, в том числе
материалов фотосъемки, аудио- и видео-записи, информационных баз,
банков данных, а также носителей информации.».

2. Приложение № 2 «Показатели результативности и эффективности
регионального государственного надзора в области защиты населения и
территорий от чрезвычайных ситуаций Республики Саха (Якутия)» изложить
в редакции согласно приложению к настоящему постановлению.

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального
опубликования, за исключением подпункта 1 пункта 1.

4. Подпункт 1 пункта 1 вступает в силу с 11 января 2023 года.

5. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель Правительс7 в |
Республики Саха (ЯкутиЯ} $ \ == и): А. ТАРАСЕНКО

 
   

Приложение
остановлению Правительства

Республики Саха (Якутия)
от 7 октября 2022 г. № 609

ПОКАЗАТЕЛИ

результативности и эффективности регионального государственного
надзора в области защиты населения и территорий от чрезвычайных
ситуаций Республики Саха (Якутия)

 

Ключевые показатели

 

 

Показатели результативности, отражающие уровень
безопасности охраняемых законом ценностей,
выражающийся в минимизации причинения им вреда

(ущерба)

 

 

Номер Наименование Формула расчета Целевые (прогнозные)
(индекс)! ключевого показателя показателя значения ключевых
показа- показателей
теля
Количество людей, | С=П/Н
погибших и| С - количество людей,
пострадавших при| погибших и
чрезвычайных пострадавших при
ситуациях, в| чрезвычайных ситуациях,
результате возникших на объектах
несоблюдения надзора, на 100000
субъектами надзорной | населения (чел.);
деятельности П - количество людей,
требований погибших и <2.83*10°
законодательства пострадавших при
Российской чрезвычайных ситуациях,
Федерации и| возникших на объектах
Республики Саха | надзора (чел.);
(Якутия) в области | Н - численность
защиты населения и| населения Республики
территорий от | Саха (Якутия) (чел.)
чрезвычайных
ситуаций, на 100 тыс.
населения
А.2 Материальный ущерб, М=У/В >ВВП*10°

 

причиненный в
результате
чрезвычайных
ситуаций, в

М - материальный ущерб,
причиненный в
результате чрезвычайных
ситуаций, возникших на

 

 
 

 

результате
несоблюдения
субъектами надзорной
деятельности
требований
законодательства
Российской
Федерации и
Республики Саха
(Якутия) в области
защиты населения и
территорий от
чрезвычайных
ситуаций, на валовой
региональный
продукт Республики

Саха (Якутия)

объектах надзора, в
процентах к валовому
региональному продукту
Республики Саха
(Якутия) (млн руб.)};

У - сумма материального
ущерба, причиненного в
результате чрезвычайных
ситуаций, возникших на
объектах надзора (млн
руб.);

В - валовый
региональный продукт
Республики Саха

(Якутия) (млн руб.)

 

 
