 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в Указ Главы Республики Саха (Якутия)
от 17 марта 2020 г. № 1055 «О введении режима повышенной готовности
на территории Республики Саха (Якутия) и мерах по противодействию
распространению новой коронавирусной инфекции (СОУТО-19)»

В целях принятия дополнительных мер по предупреждению
распространения новой коронавирусной инфекции (СОУТО-19) на территории
Республики Саха (Якутия) постановляю:

1. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 17 марта 2020 г.
№ 1055 «О введении режима повышенной готовности на территории
Республики Саха (Якутия) и мерах по противодействию распространению
новой коронавирусной инфекции (СОУТО-19}» следующие изменения:

1) в абзаце втором пункта 2 слова «с пребыванием более 50 человек»
ИСКЛЮЧИТЬ,

2) в пункте 2.8:

абзац третий после слов «первой необходимости» дополнить словами
«, перечень которых утверждается решением органа местного самоуправления
муниципального района или городского округа»;

абзац четвертый после слов «ярмарок» дополнить словами
«, кроме предприятий торговли продуктами питания и аптек, расположенных
внутри этих объектов»;

3) дополнить пункт 16 подпунктами 16.1, 16.2 следующего содержания:

«16.1. Установить, что распространение новой коронавирусной
инфекции (СОУТЛ-19) является в сложившихся условиях чрезвычайным и
непредотвратимым обстоятельством, повлекшим введение режима
повышенной готовности в соответствии с Федеральным законом от21 декабря
1994 г. № 68-ФЗ «О защите населения и территорий от чрезвычайных
ситуаций природного и техногенного характера», который является
обстоятельством непреодолимой силы.

16.2. Рекомендовать Торгово-промышленной палате Республики
Саха (Якутия) временно на период до 1 сентября 2020 года при наличии
достаточных оснований оформлять заключения об обстоятельствах
непреодолимой силы по договорам, заключаемым между российскими
субъектами предпринимательской деятельности, в случае обращения к ним
организаций и предпринимателей.».

2. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якутия А.НИКОЛАЕВ

 

27 марта 2020 года
№ 1081
