 

 

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

 

УУРААХ

г, Якутск Дъокуускай к.

 

от 2 марта 2022 г. № 117

О внесении изменений в постановление Правительства Республики
Саха (Якутия) от 24 сентября 2021 г. № 382 «Об утверждении Положения
о региональном государственном строительном надзоре»

В соответствии с федеральным законодательством Правительство
Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 24 сентября 2021 г. № 382 «Об утверждении Положения о региональном
государственном строительном надзоре» следующие изменения:

1) пункт 3 изложить в следующей редакции:

«3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2022 года,
за исключением раздела 6 Положения о региональном государственном
строительном надзоре.

Раздел 6 Положения о региональном государственном строительном
надзоре вступает в силу с | марта 2022 года.»,

2) в Положении о региональном государственном строительном
надзоре:

а) подпункты 2, 3 пункта 1.4 изложить в следующей редакции:

«2) руководители структурных подразделений Управления,
в должностные обязанности которых в соответствии с должностными
регламентами входит осуществление полномочий по региональному
государственному строительному надзору;

3) должностные лица структурных подразделений Управления,
должностными регламентами которых предусмотрены полномочия по
осуществлению регионального государственного строительного надзора.»

6) пункты 1.5, 1.6 изложить в следующей редакции:

«1.5. К совершению отдельных контрольных (надзорных) действий
Управление в рамках своей компетенции и в порядке, установленном
Федеральным законом № 248-ФЗ, может привлекать специалистов,
2

обладающих специальными знаниями и навыками, необходимыми для
совершения указанных действий.

Управлением в рамках своей компетенции и в порядке, установленном
Федеральным законом № 248-ФЗ, к осуществлению экспертизы могут быть
привлечены эксперты и (или) экспертные организации.

1.6. Объектами регионального государственного строительного надзора
являются:

1) деятельность, действия (бездействие) застройщика, технического
заказчика и лица, осуществляющего строительство, реконструкцию объекта
капитального строительства (далее — контролируемые лица), по
строительству, реконструкции объектов капитального строительства,
указанных в части 11 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской
Федерации, в случаях, установленных частями | и 2 статьи 54
Градостроительного кодекса Российской Федерации,

2) объекты капитального строительства, которыми граждане и
организации владеют и (или) пользуются и которые указаны в части 11] статьи
54 Градостроительного кодекса Российской Федерации, в случаях,
установленных частями 1 и 2 статьи 54 Градостроительного кодекса
Российской Федерации.»,

в) дополнить пунктами 1.12-1.14 следующего содержания:

«1.12. Управление ведет реестр объектов капитального строительства,
указанных в части |1 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской
Федерации, в отношении которых осуществляют региональный
государственный строительный надзор (далее — реестр).

Приказом руководителя (заместителя руководителя) Управления
назначаются должностные лица, ответственные за ведение реестра.

Ведение реестра осуществляется посредством размещения на
официальном сайте Управления в информационно-телекоммуникационной
сети Интернет (далее — сеть Интернет) следующей информации о строящихся,
реконструируемых объектах капитального строительства:

1) наименование, адрес и этап строительства, реконструкции
строящегося, реконструируемого объекта капитального строительства;

2) реквизиты (дата и номер) разрешения на строительство;

3) полное наименование юридического лица либо фамилия, имя и
отчество (при наличии) физического лица, в том числе индивидуального
предпринимателя, являющихся застройщиками,

4) полное наименование юридического лица — технического заказчика
(при наличии),

5) полное наименование юридического лица либо фамилия, имя и
отчество (при наличии) индивидуального предпринимателя, осуществляющих
3

строительный контроль на основании договора с застройщиком (техническим
заказчиком) (при наличии).

1.13. Объект капитального строительства, при строительстве,
реконструкции которого осуществляется региональный государственный
строительный надзор, включается в реестр на основании приказа
руководителя (заместителя руководителя) Управления в течение 5 рабочих
дней со дня поступления в Управление извещения о начале работ.

Объект капитального строительства не включается в реестр, при этом
извещение о начале работ и прилагаемые к нему документы подлежат возврату
подавшему их лицу, если при приеме извещения о начале работ будет
установлено следующее:

1) при строительстве, реконструкции объекта капитального
строительства не осуществляется региональный государственный
строительный надзор;

2) извещение о начале работ и приложенные к нему документы
оформлены с нарушением порядка, установленного частью 5 статьи 52
Градостроительного кодекса Российской Федерации,

3) извещение о начале работ подано ненадлежащим липом;

4) извещение о начале работ подано без приложения документов,
указанных в пунктах 2-4 части 5 статьи 52 Градостроительного кодекса
Российской Федерации.

Изменения в реестр вносятся в течение 5 рабочих дней со дня
поступления в Управление сведений об изменении информации, указанной в
пункте 1.12 настоящего Положения.

В случае если в соответствии с законодательством Российской
Федерации при строительстве, реконструкции объекта капитального
строительства не осуществляется региональный государственный
строительный надзор, такой объект капитального строительства исключается
из реестра.

1.14. До 31 декабря 2023 года информирование контролируемого лица о
совершаемых должностными лицами Управления действиях и принимаемых
решениях, направление документов и сведений контролируемому лицу
Управлением в соответствии со статьей 21 Федерального закона № 248-ФЗ
могут осуществляться в том числе на бумажном носителе с использованием
почтовой связи в случае невозможности информирования контролируемого
лица в электронной форме либо по запросу контролируемого лица.
Управление в срок, не превышающий 10 рабочих дней со дня поступления
такого запроса, направляет контролируемому лицу указанные документы и
(или) сведения.
4

До 31 декабря 2023 года указанные документы и сведения могут
составляться и подписываться на бумажном носителе (в том числе акты
контрольных (надзорных) мероприятий, предписания), если Правительством
Российской Федерации или настоящим Положением не установлено иное.»

г) пункт 2.3 изложить в следующей редакции:

«2.3. В целях оценки риска причинения вреда (ущерба) при принятии
решения о проведении и выборе вида внепланового контрольного
(надзорного) мероприятия Управлением используются индикаторы риска
нарушения обязательных требований согласно приложению № 1 к настоящему
Положению.»;

д) пункт 3.8 изложить в следующей редакции:

«3.8. Консультирование осуществляется:

1) по вопросам, связанным с организацией и осуществлением
регионального государственного строительного надзора,

2) по вопросам, связанным с порядком обжалования действий
(бездействия) должностных лиц,

3) по вопросам, связанным с предметом регионального
государственного строительного надзора.»

е) пункт 4.2 изложить в следующей редакции:

«4.2. Региональный государственный строительный надзор в отношении
объектов капитального строительства, указанных в части | статьи 54
Градостроительного кодекса Российской Федерации, проводится по
основаниям, предусмотренным пунктами 1, 3-6 части | статьи 57
Федерального закона № 248-ФЗ.

Региональный государственный строительный надзор в отношении
объектов, указанных в части 2 статьи 54 Градостроительного кодекса
Российской Федерации, проводится при наличии оснований,
предусмотренных пунктами 1, 3-5 части 1 статьи 57 Федерального закона
№ 248-ФЗ. Формирование программы проверок в соответствии с частью 14
статьи 54 Градостроительного кодекса Российской Федерании при этом не
осуществляется.

Нри получении Управлением сведений о причинении вреда ущерба}
или об угрозе причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям,
наличие которых является основанием проведения регионального
государственного строительного надзора в отномении объектов, указанных в
части 2 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской Федерации в
соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 57 Федерального закона № 248-43,
лолжностное лино последовательно предпринимает лействия,
предусмотренные статьей $9, частью 3 статьи 58 и статьей 60 Федерального
закона № 248-ФЗ.»
5

ж} в абзаце первом пункта 4.3 слова «пунктом 6 части 1 статьи 57
Федерального закона № 248-ФЗ» заменить словами «частью 14 статьи 54
Градостроительного кодекса Российской Федерации»:

з} пункты 4.4-4.8 изложить в следующей редакции:

«44. К событиям, наступление которых является основанием для
проведения контрольного (надзорного} мероприятия в соответствии с
программой проверок, относятся:

1} завершение выполнения работ, которые подлежат проверкс;

2) завершение строительства, реконструкции объекта капитального
строительства.

О наступлении такого события свидетельствует поступление от
контролируемого лица извещения о сроках завершения работ, подлежащих
проверке, а в случае непоступления такого извещения — истечение
предполагаемого согласно программе проверок срока завершения работ,
подлежащих проверке.

4.5. Программа проверок формируется в электронном виде,
утверждается руководителем (заместителем руководителя) Управления и не
позднее чем через 3 рабочих дня со дня утверждения направляется
контролируемому лицу по адресу, указанному в извещении о начале работ,
в форме электронного документа, а в случае, предусмотренном частью 9
статьи 21 Федерального закона № 248-43, - на бумажном носителе.

Программа проверок формируется с учетом определенных проектной
документацией архитектурных, функционально-технологических,
конструктивных и инженерно-технических решений для обеспечения
строительства, реконструкции объектов капитального строительства, их
частей, а также сроков выполнения работ по строительству, реконструкции.

4.6. Формирование программы проверок обеспечивается должностным
лицом (должностными лицами), ответственным за осуществление
регионального государственного строительного надзора на конкретном
объекте капитального строительства, который назначается приказом
руководителя (заместителя руководителя) Управления (далее — ответственное
должностное липо).

4.7. Ответственное должностное лицо вносит изменения в программу
проверок в течение 7 рабочих дней со дня получения от контролируемого
лица:

1} изменений, внесенных в проектную документацию (в том числе
изменений, внесенных в рабочую документацию и являющихся в
соответствии с частью 1.3 статьи 52 Градостроительного кодекса Российской
Федерации частью такой проектной документации), направленных в
Управление в соответотвии счастью 5.2 статьи 52 Градостроительного
6

кодекса Российской Федерации (в случае если такие изменения влекут за
собой изменение состава событий, наступление которых является основанием
для проведения контрольного (надзорного) мероприятия, и (или) сроков
наступления таких событий);

2} извещения об изменении сроков наступления события, которое
является основанием для проведения контрольного (надзорного} мероприятия.

Утверждение и направление (вручение) контролируемому липу
программы проверок с внесенными в нее изменениями осуществляется в
порядке, предусмотренном пунктом 4.5 настоящего Положения.

В случае получения Управлением от контролируемого лица изменений,
внесенных в рабочую документацию, являющихся в соответствии с частью
1.3 статьи 52 Градостроительного кодекса Российской Федерации частью
проектной документации, Управление оценивает соответствие выполняемых
работ и применяемых строительных материалов и изделий в процессе
строительства, реконструкции объекта капитального строительства, а также
результатов таких работ требованиям измененной рабочей документации в
части, в которой такая измененная рабочая документация является частью
проектной документации.

4.8. В рамках осуществления регионального государственного
строительного надзора в отношении объектов капитального строительства,
указанных в части |1 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской
Федерации, проводятся следующие контрольные (надзорные) мероприятия:

1) инспекционный визит,

2) документарная проверка:

3) выездная проверка.

В рамках осуществления регионального государственного
строительного надзора в отношении объектов капитального строительства,
указанных в части 2 статьи 54 Градостроительного кодекса Российской
Федерации, проводятся следующие контрольные (надзорные) мероприятия:

1) инспекционный визит,

2) выездная проверка.

Также при осуществлении регионального государственного
строительного надзора могут проводиться следующие контрольные
{надзорные} мероприятия без взаимодействия с контролируемым лином:

1) наблюдение за соблюдением обязательных требований (мониторинг
безопасности).

2) выездное обеледование.

Контрольные (надзорные) мероприятия без взаимодействия проводятся
в соответствии со статьями 74, 75 Федерального закона № 248-ФЗ.»,

и) пункт 4.15 изложить в следующей редакции:
7

«4.15. В случае проведения контрольного (надзорного) мероприятия в
отношении контролируемого лица, являющегося
членом саморегулируемой организации, основанной на членстве лин,
осуществляющих строительство, Управление не позднее чем за 24 часа до его
проведения обязано направить уведомление в  саморегулируемую
организацию о проведении контрольного (надзорного) мероприятия в
отношении соответствующего контролируемого липа, являющегося ее
членом, по электронной почте либо (в случае отсутствия адреса электронной
почты} любым иным доступным способом связи в целях обеспечения
возможности участия или присутствия представителя саморегулируемой
организации при проведении контрольного Снадзорного) мероприятия»,

к) пункт 4.20 изложить в следующей редакции:

«4.20. При проведении контрольных (надзорных) мероприятий
должностными лицами, уполномоченными на проведение таких контрольных
(надзорных) мероприятий, и линами, привлекаемыми к совершению
отдельных контрольных (надзорных) действий, для фиксации доказательств
соблюдения (нарушения) обязательных требований могут использоваться
фотосъемка, аудио- и видеозапись, а также иные способы фиксации
доказательств.

Решение о необходимости использования технических средств, в том
числе электронных вычислительных машин и электронных носителей
информации, копировальных аппаратов, сканеров, телефонов (в том числе
сотовой связи), средств аудио- и видеозаписи, фотоаппаратов, необходимых
для проведения контрольных (надзорных) мероприятий, фотосъемки, аудио- и
видеозаписи при осуществлении контрольных (надзорных) мероприятий,
принимается должностным лицом самостоятельно. Для фиксации
доказательств нарушений обязательных требований могут быть использованы
любые имеющиеся в распоряжении технические средства фотосъемки, аудио-
и видеозаписи. Информация о проведении фотосъемки, аудио- и видеозаписи
и об использованных для этих целей технических средствах отражается в акте
контрольного (надзорного) мероприятия (далее - акт).

Фиксация нарушений обязательных требований при помощи
фотосъемки проводится не менее чем 2 снимками каждого из выявленных
нарушений обязательных требований. Аудио- и видеозапись осуществляются
в ходе проведения контрольного (надзорного) мероприятия непрерывно с
уведомлением в начале и конце записи о дате, месте, времени начала и
окончания осуществления записи. В ходе записи подробно фиксируются и
указываются место и характер выявленного нарушения обязательных
требований.
8

Результаты проведения фотосъемки, аудио- и видеозаписи являются
приложением какту.

Использование фотосъемки, аудио- и видеозаписи для фиксации
доказательств нарушений обязательных требований осуществляется с учетом
требований законодательства Российской Федерации о защите
государственной, коммерческой, служебной или иной охраняемой законом
тайны.».

л) пункт 4.22 дополнить абзацем следующего содержания:

«В случае если по результатам контрольното (надзорного) мероприятия
акт подлежит составлению в форме электронного документа и это невозможно
осуществить на месте проведения контрольного (надзорного} мероприятия по
причине отсутствия доступа к информационным системам, акт составляется
не позднее 3 рабочих дней, следующих за днем окончания контрольного
(надзорного) мероприятия.»,

м) пункт 4.23 дополнить абзацем следующего содержания:

«В случае если основанием для проведения вненланового контрольного
(надзорного} мероприятия является истечение срока исполнения
контролируемым лином предписания, предметом такого контрольного
{надзорното) мероприятия является исключительно исполнение выданного
Управлением предиисания.»;

н) дополнить пунктом 4.24.1 следующего содержания:

«4.24.1. В случае выявления при проведении контрольного (надзорного)
мероприятия нарушений обязательных требований контролируемым лицом
Управление в пределах полномочий, предусмотренных законодательством
Российской Федерации, обязано принять решения, предусмотренные частью 2
статьи 90 Федерального закона № 248-ФЗ.»,

о) пункт 4.25 «4.25. В случае выявления при проведении контрольного
(надзорного) мероприятия нарушений — обязательных — требований
контролируемым лицом Управление в пределах полномочий,
предусмотренных законодательством Российской Федерации, обязано
принять решения, предусмотренные частью 2 статьи 90 Федерального закона
№ 248-ФЗ.» признать утратившим силу;

п) абзац третий пункта 4.26 изложить в следующей редакции:

«Управление отказывает в выдаче заключения о соответствии в
следующих случаях:

1} при строительстве, реконструкции объекта капитального
строительства допушены нарушения требований, указанных в части 16 статьи
54 Градостроительного кодекса Российской Федерации, и такие нарушения не
устранены до дня окончания итоговой проверки,
9

2} при проведении итоговой проверки установлено, что работы по
строительству, реконструкции объекта капитального строительства в полном
объеме, предусмотренном проектной документацией, не завершены. В таком
случае Управление по согласованию с застройщиком или техническим
заказчиком вносит изменение в программу проверок в части срока
наступления события, указанного в подпункте 2 пункта 4.4 настоящего
Ноложения.».

р) пункт 4.27 изложить в следующей редакции:

«4.27. Заключение о соответствии или решение об отказе в выдаче
заключения о соответствии составляются в форме электронного документа,
поднисывавюгся должностным лином (лолжностными лицами).
осуществлявшим итоговую проверку. утверждаются приказом Управления и
направляются застройшику или техническому заказчику в течение 5 рабочих
дней со дня завершения итоговой проверки посредством электронной почты,
информационных систем, а в случае, предусмотренном частью 9 статьи
21 Федерального закона № 248-ФЗ, — на бумажном носителе.»,

с) дополнить пунктами 4.33, 4.34 следующего содержания:

«4.33. Документы,  составляемые в рамках  осушествления
регионального государственного строительного надзора, в том числе при
осуществлении контрольных (надзорных } мероприятий, документы, их конии,
полученные от контролируемого липа и иных источников. в том чиеле
полученные в порядке межведомственного взаимодействия, а также
материалы, полученные по итогам рассмотрения обращений граждан и
юридических лиц, подлежат учету и хранятся Управлением в соответствии ©
требованиями законодательства Российской Федерации об архивном деле.

4.34. В случае несогласия контролируемого лица с результатами
инструментального обследования, проведенного в рамках контрольного
(надзорного) мероприятия, может быть предусмотрено осуществление
альтернативного инструментального обследования.

Контролируемое лицо вправе провести инструментальное обследование
с привлечением специалиста с использованием специального оборудования и
(или) технических приборов для определения фактических значений,
показателей, действий (событий), имеющих значение для оценки соблюдения
контролируемым лицом обязательных требований, а также подтверждения
соответствия продукции (товаров) обязательным требованиям, в присутствии
должностного лица, уполномоченного на проведение контрольного
(надзорного) мероприятия. В случае, если присутствие должностного лица
невозможно, инструментальное обследование проводится в его отсутствие.

По результатам инструментального обследования привлеченным
специалистом составляется протокол инструментального обследования по
10

утвержденной форме Управления, в котором указываются дата и место его
составления, должность, фамилия и инициалы специалиста, составившего
протокол, сведения о контролируемом лице, предмет обследования,
используемые специальное оборудование и (или) технические приборы,
методики инструментального обследования, результат инструментального
обследования, нормируемое значение показателей, подлежащих контролю при
проведении инструментального обследования, и выводы о соответствии этих
показателей установленным нормам, иные сведения, имеющие значение для
оценки результатов инструментального обследования.

Контролируемое лицо обязано предоставить протокол
инструментального обследования не позднее чем за 5 рабочих дней до
истечения срока проведения контрольного (надзорного) мероприятия
уполномоченному должностному лицу на проведение контрольного
(надзорного) мероприятия. В случае непредставления протокола
инструментального обследования в указанный срок результат ранее
проведенного должностным лицом инструментального обследования будет
отражен в акте с отметкой о несогласии с результатом инструментального
обследования контролируемого лица.

Должностное лицо в течение 2 рабочих дней обязано провести оценку
полученного результата инструментального обследования на предмет
полноты и качества, а в случае обнаружения недостаточности сведений для
определения фактических значений, показателей, действий (событий),
имеющих значение для оценки соблюдения контролируемым липом
обязательных требований, а также для подтверждения соответствия
продукции (товаров) обязательным требованиям, должностное липо обязано
направить соответствующую информацию в течение 1 рабочего дня
контролируемому лицу.»;

т) пункт 6.2 дополнить абзацем следующего содержания:

«Индикативные показатели эффективности и результативности
осуществления регионального государственного строительного надзора
приведены в приложении № 2 к настоящему Положению.»;

у) дополнить приложением № 1 согласно приложению № | к
настоящему постановлению;

ф) дополнить приложением № 2 согласно приложению № 2
к настоящему постановлению.

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации. Е

   
 
 

Председатель Правительства

Республики Саха (Якутия А. ТАРАСЕНКО
Приложение № |

УТВЕРЖДЕНЫ

  
  

м у тановлением Правительства
ый Республики Саха (Якутия)
от 2 марта 2022 г. № 117

ИНДИКАТОРЫ

риска нарушения обязательных требований, используемые в качестве

основания для проведения внеплановых проверок при осуществлении
регионального государственного строительного надзора

1. Получение извещения лицом, осуществляющим строительство,
о возникновении аварийной ситуации при строительстве, реконструкции
объекта капитального строительства, повлекшей за собой причинение вреда
жизни, здоровью граждан, вреда животным, растениям, окружающей среде,
а также имуществу, направляемого в соответствии с частью 3 статьи 53
Градостроительного кодекса Российской Федерации.

2. Осуществление строительства, реконструкции объекта капитального
строительства при не поступлении извещения о начале работ и документов,
направленных в соответствии с частью 5 статьи 52 Градостроительного
кодекса Российской Федерации (далее — извещение о начале работ).

3. Истечение 90 календарных дней со дня поступления в соответствии с
частью 15 статьи 51 Градостроительного кодекса Российской Федерации
копии разрешения на строительство в случае, если от застройщика
(технического заказчика) не поступило извещение о начале работ.

4. Истечение 60 календарных дней со дня предполагаемого согласно
проекту организации строительства завершения работ, подлежащих проверке,
в случае непоступления от лица, осуществляющего строительство,
предусмотренного частью 6 статьи 52 Градостроительного кодекса
Российской Федерации извещения о сроках завершения таких работ.

5. Получение уведомления о консервации объекта капитального
строительства.
Приложение № 2

УТВЕРЖДЕНЫ

    
 

: На новлением Правительства
в

<“ еспублики Саха (Якутия)
от 2 марта 2022 г. № 117

ИНДИКАТИВНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
для регионального государственного строительного надзора

При осуществлении регионального государственного строительного
надзора устанавливаются следующие индикативные показатели:

1) количество внеплановых контрольных (надзорных) мероприятий,
проведенных за отчетный период;

2) количество внеплановых контрольных (надзорных) мероприятий,
проведенных на основании выявления соответствия объекта контроля
параметрам, утвержденным индикаторами риска нарушения обязательных
требований, или отклонения объекта контроля от таких параметров,
за отчетный период;

3) общее количество контрольных (надзорных) мероприятий с
взаимодействием, проведенных за отчетный период;

4) количество контрольных (надзорных) мероприятий с
взаимодействием по каждому виду контрольного (надзорного) мероприятия,
проведенных за отчетный период;

5) количество контрольных (надзорных) мероприятий, проведенных с
использованием средств дистанционного взаимодействия, за отчетный
период;

6) количество обязательных профилактических визитов, проведенных за
отчетный период;

7) количество предостережений о недопустимости нарушения
обязательных требований, объявленных за отчетный период;

8) количество контрольных (надзорных) мероприятий, по результатам
которых выявлены нарушения обязательных требований, за отчетный период;

9) количество контрольных (надзорных) мероприятий, по итогам
которых возбуждены дела об административных правонарушениях, за
отчетный период;

10) сумма административных штрафов, наложенных по результатам
контрольных (надзорных) мероприятий, за отчетный период;
11) количество направленных в органы прокуратуры заявлений о
согласовании проведения контрольных (надзорных) мероприятий за отчетный
период;

12) количество направленных в органы прокуратуры заявлений о
согласовании проведения контрольных (надзорных) мероприятий, по которым
органами прокуратуры отказано в согласовании, за отчетный период;

13) общее количество учтенных объектов контроля на конец отчетного
периода;

14) количество учтенных объектов контроля, отнесенных к категориям
риска, по каждой из категорий риска на конец отчетного периода;

15) количество учтенных контролируемых лиц на конец отчетного
периода;

16) количество учтенных контролируемых лиц, в отношении которых
проведены контрольные (надзорные) мероприятия, за отчетный период;

17) общее количество жалоб, поданных контролируемыми лицами в
досудебном порядке, за отчетный период;

18) количество жалоб, в отношении которых контрольным (надзорным)
органом был нарушен срок рассмотрения, за отчетный период;

19) количество жалоб, поданных контролируемыми лицами в
досудебном порядке, по итогам рассмотрения которых принято решение о
полной либо частичной отмене решения Управления либо о признании
действий (бездействия) должностных лиц Управления недействительными, за
отчетный период;

20) количество исковых заявлений об оспаривании решений, действий
(бездействия) должностных лиц Управления, направленных
контролируемыми лицами в судебном порядке, за отчетный период;

21) количество исковых заявлений об оспаривании решений, действий
(бездействия) должностных лиц Управления, направленных
контролируемыми лицами в судебном порядке, по которым принято решение
об удовлетворении заявленных требований, за отчетный период;

22) количество контрольных (надзорных) мероприятий, проведенных с
грубым нарушением требований к организации и осуществлению
регионального государственного жилищного надзора, результаты которых
были признаны недействительными и (или) отменены, за отчетный период.
