 

ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

от 23 июля 2019 г. № 193

О распределении субсидий из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) местным бюджетам Республики Саха (Якутия)
на софинансирование расходных обязательств по развитию учреждений
культуры, за исключением субсидий на софинансирование объектов
капитального строительства, в 2019 году и внесении изменений
в Порядок предоставления и расходования субсидий из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) местным бюджетам
на софинансирование расходных обязательств по развитию учреждений
культуры, за исключением субсидий на софинансирование объектов
капитального строительства, утвержденный постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 01 декабря 2016 г. № 441

На основании статьи 139 Бюджетного кодекса Российской Федерации,
в соответствии с постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 01 декабря 2016 г. № 441 «Об утверждении Порядка предоставления
и расходования субсидий из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) местным бюджетам на софинансирование расходных
обязательств по развитию учреждений культуры, за исключением субсидий
на софинансирование объектов капитального строительства» Правительство
Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Утвердить распределение субсидий из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) местным бюджетам на софинансирование
расходных обязательств по развитию учреждений культуры, за исключением
субсидий на софинансирование объектов капитального строительства, на
2019 год согласно приложению к настоящему постановлению.

2. В Порядке предоставления и расходования субсидий
из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным бюджетам
на софинансирование расходных обязательств по развитию учреждений
культуры, за исключением субсидий на софинансирование объектов
капитального строительства, утвержденном постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 01 декабря 2016 г. № 441:

1) пункт 1.3 изложить в следующей редакции:

«1.3. Субсидии предоставляются местным бюджетам в пределах
бюджетных ассигнований, предусмотренных на эти цели законом
Республики Саха (Якутия) о государственном бюджете Республики Саха
(Якутия), на софинансирование расходных обязательств по развитию
учреждений культуры, за исключением субсидий на софинансирование
объектов капитального строительства.»;

2) в пункте 4.8 слова «муниципальных районов (городских округов)»
заменить словами «муниципальных образований».

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   

©

Председатель Правитель

Республики Саха (Якут В. СОЛОДОВ
УТВЕРЖДЕНО

становлением Правительства
Республики Саха (Якутия)
от 23 июля 2019 г. № 193

 

РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
местным бюджетам на софинансирование расходных обязательств
по развитию учреждений культуры, за исключением субсидий
на софинансирование объектов капитального строительства, на 2019 год

Подключение муниципальных общедоступных библиотек и государственных
центральных библиотек Республики Саха (Якутия) к информационно-
телекоммуникационной сети «Интернет» и развитие библиотечного дела с учетом
задачи расширения информационных технологий и оцифровки

В том числе из:

 

 

 

№ Получатель Наименование Всего, федерального | государственного
- субсидии учреждения руб. бюджета, руб. | бюджета РС(Я),
руб.
1 Муниципальное Муниципальное 88 282,60 81 220,0 7 062,60
образование казенное учреждение
«Чурапчинский улус культуры
(район)» Республики «Чурапчинская
Саха (Якутия) межпоселенческая
централизованная
библиотечная система»
2 Муниципальный Муниципальное казенное | 88 282 ‚61 81 220.0 7 062,61
район «Амгинский | учреждение «Амгинская
улус (район)» межпоселенческая
Республики Саха централизованная
(Якутия) библиотечная система»

(Бетюнская сельская
библиотека-филиал № 4)

 

 

3 Муниципальный Муниципальное 88 282 ‚61 81220,0 7 062,61
район казенное учреждение
«Верхневилюйский «Верхневилюйская
улус (район)» межпоселенческая
Республики Саха централизованная
(Якутия) библиотечная система»
4 Муниципальный Муниципальное 88 282 ,61 81220.0 7 062,61
район «Хангаласский | бюджетное учреждение
улус» Республики культуры «Хангаласская
Саха (Якутия) межпоселенческая
централизованная

систем» (Мальжегарская
сельская библиотека-

 

 

филиал № 16)
5 Муниципальный Муниципальное казенное | 88 282 ‚61 81 220,0 7 062,61
район «Усть- учреждение «Усть-
Алданский улус Алданская
(район)» Республики межпоселенческая

 

 

 

 

 

 

Саха (Якутия) централизованная

 
 

В том числе из:

 

 

 

 

Получатель Наименование Всего, федерального | государственного
№
субсидии учреждения руб. бюджета, руб. | бюджета РС(Я),
руб.
библиотечная система»
(Бядинская сельская
библиотека-филиал № 25)
Итого 441 413,04 406 100,0 35 313,04

 

 

 

 

 

 

Комплектование книжных фондов муниципальных общедоступных библиотек

и государственных центральных библиотек Республики Саха (Якутия)

 

В том числе из:

 

 

 

 

 

 

 

 

Наименование Всего, руб. | федерального | государственного
№ | Получатель субсидии учреждения бюджета, руб. бтоджета РС(Я),
руб.
1 Муниципальный Муниципальное 62 434,78 55 640,0 4994/78
район «Таттинский казенное учреждение
улус» культуры «Гаттинская
Республики Саха межпоселенческая
(Якутия) централизованная
библиотечная
система»
2 Муниципальный Муниципальное 62 43478 55 640,0 4 994/78
район казенное учреждение
«Верхневилюйский «Верхневилюйская
улус (район)» межпоселенческая
Республики Саха централизованная
(Якутия) библиотечная
система»
З Муниципальный Муниципальное 62 434,78 55 640,0 4994/78
район «Усть-Майский | казенное учреждение
улус (район)» «Усть-Майская
Республики Саха межпоселенческая
(Якутия) централизованная
библиотечная
система»
4 Муниципальный Муниципальное 62 434,78 55 640,0 4 994/78
район «Хангаласский бюджетное
улус» Республики учреждение культуры
Саха (Якутия) «Хангаласская
межпоселенческая
централизованная
система»
5 Муниципальное Муниципальное 62 434,79 55 640.0 4994/79
образование бюджетное
«Намский улус» учреждение культуры
Республики «Намская
Саха (Якутия) межпоселенческая
централизованная
система»
Итого 312 173,91 287 200,0 24 973,91

 

 

 

 

 

 

 

 
Государственная поддержка лучших работников сельских учреждений культуры

 

В том числе из:

государст-

 

 

 

 

 

 

 

 

 

№ Получатель Наименование ФИО/ Всего,
- субсидии учреждения должность руб. федерального | венного
блоджета, руб. | бюджета
РС(Я), руб.
1 Муниципальное Муниципальное Терентьева 54 347,82 50 000,0 4 347,82
образование бюджетное Линаида
«Жарханский учреждение «Центр | Христофоровна,
наслег» народного художественный
Нюрбинского творчества и спорта руководитель
района Республики | им. Д.С. Жирковой»
(Саха (Якутия)
2 Муниципальное Муниципальное Суханова 54 347,82 50 000,0 4 347,82
образование бюджетное Ульяна
«Маганинский учреждение Александровна,
наслег» Горного «Маганинский директор
улуса Республики Центр досуга»
Саха (Якутия)
3 Муниципальное Муниципальное Алексеева Дария | 54 347,82 50 000,0 4 347,82
образование бюджетное Егоровна,
«Бердигестяхский | учреждение «Центр руководитель
наслег» Горного досуга имени кружка
улуса Республики М.С. Егорова»
Саха (Якутия)
4 Муниципальное Муниципальное Попова Мария 54 347,82 50 000,0 4 347,82
образование бюджетное Спартаковна,
«Ленский наслег» учреждение «Дом балетмейстер
Намского улуса народного народного
Республики Саха творчества имени танцевального
(Якутия) А.Ф. Шестакова» коллектива
«Ньургуьун»
5 Муниципальное Муниципальное Баланова 54 347,82 50 000,0 4 347,82
образование бюджетное Альбина
«Баягантайский учреждение «Центр Сергеевна,
наслег» народного директор
Томпонского творчества
района Республики | «Баягантай» имени
Саха (Якутия) Н.Н. Туласынова»
6 Муниципальное Муниципальное Борисов 54 347,82 50 000,0 4 347,82
образование бюджетное Афанасий
«Тюнгюлюнский учреждение Константинович,
наслег» Мегино- культуры руководитель
Кангаласского «Социально- клубных
улуса Республики культурный формирований
Саха (Якутия) информационный
центр «Эйгэ»
7 Муниципальное Муниципальное Мылаханова 54 3471,82 50 000,0 4 347,82
образование бюджетное Анна
«Хомустахский 1-й | учреждение «Центр Григорьевна,
наслег» Намского народного художественный
улуса (района) творчества «Алгыс» руководитель
Республики Саха
(Якутия)
8 Муниципальное Муниципальное Иванов Иван 54 347,83 50 000,0 4 347,83
образование бюджетное Степанович,
«Тойбохойский учреждение аккомпаниатор
наслег» «Социально-

 

Сунтарского улуса

 

культурный центр

 

 

 

 

 

 
 

В том числе из:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

№ Получатель Наименование ФИО/ Всего, государет-
^ субсидии учреждения должность руб. федерального венного
бюджета, руб. | бюджета
РС(Я), руб.
{района} «Кыталык»
Республики Саха
(Якутия)
9 Муниципальное Муниципальное Севастьянова 54 347,83 50 000,0 4 347,83
образование казенное Любовь
«Баягантайский учреждение Дмитриевна,
наслег» «Краеведческий директор
Томпонского музей имени Героя
района Республики | Советского Союза
Саха (Якутия) Ф.М. Охлопкова»
10 | Муниципальное Муниципальное Федоров Рустам | 54 347,83 50 000,0 4 347,83
образование казенное Леонидович,
«Намский улус» учреждение заведующий
Республики Саха «Намский выставочным
(Якутия) историко- залом
этнографический
музей имени
П.И. Сивцева»
11| Муниципальный | Майорская сельская Сидорова 54 347,83 50 000,0 4 347,83
район «Абыйский модельная Надежда
улус (район)» библиотека-филиал Васильевна,
Республики Саха | № 2 мунициального заведующая
(Якутия) казенного
учреждения
«Абыйская
Межпоселенческая
централизованная
библиотечная
система»
12 | Муниципальный Оросунская Иванова Жанна | 54 347,83 50 000,0 4 347,83
район сельская Семеновна,
«Верхневилюйский | библиотека-филиал заведующая
улус (район)» №3
Республики Саха муниципального
(Якутия) казенного
учреждения
«Верхневилюйская
Межпоселенческая
централизованная
библиотечная
система»
13 Муниципальное Адычинская Горохова 54 347,83 50 000,0 4 347,83
образование поселенческая Любовь
«Верхоянский библиотека, Контваровна,
район» Республики муниципального ведущий
Саха (Якутия) казенного библиотекарь
учреждения
культуры
«Межпоселенческая
централизованная
библиотечная
система»
Верхоянского
района
14 Муниципальный Атамайская Ефремова 54 3471,83 50 000,0 4 347,83
район «Горный сельская Елизавета
улус» Республики | библиотека-филиал Николаевна,
(Саха (Якутия) №5 главный

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Получатель
субсидии

Наименование
учреждения

ФИО/
должность

Всего,
руб.

В том числе из:

 

федерального
бюджета, руб.

государст-
венного
бюджета

РС(Я), руб.

 

муниципального
казенного
учреждения
«Межпоселенческая
централизованная
библиотечная
система» Горного

улуса (района)

библиотекарь

 

15

Муниципальное
образование
«Кобяйский улус
(район)»
Республики Саха
(Якутия)

Батамайская
сельская
библиотека-филиал
№3
муниципального
бюджетного
учреждения
«Кобяйская улусная
библиотека им.
Т.Е. Сметанина»

Березовская
Венера
Николаевна,
ведущий
библиотекарь

54 347,83

50 000,0

4 347,83

 

16

Муниципальное
образование
«Намский улус»
Республики Саха
(Якутия)

Хатырыкская
модельная
библиотека им.
М.А. Охлопковой
муниципального
бюджетного
учреждения
«Намская
Межпоселенческая
централизованная
библиотечная
система»

Антонова
Ульяна
Николаевна,
заведующая

54 347,83

50 000,0

4 347,83

 

17

Муниципальный
район
«Нюрбинский
район» Республики
Саха (Якутия)

Октябрьская
модельная
библиотека-филиал
№3
муниципального
казенного
учреждения
«Нюрбинская
Межпоселенческая
централизованная
библиотечная
система»

Ефремова
Людмила
Петровна,
главный
библиотекарь

54 347,83

50 000,0

4 347,83

 

18

Муниципальный
район «Гаттинский
улус» Республики
Саха (Якутия)

Ытык-Кюельская
Центральная
библиотека.
муниципального
казенного
учреждения
культуры
«ТГаттинская
Межпоселенческая
централизованная
библиотечная
система»

Заболоцкая
Устиния
Ивановна,
главный
методист

54 347,83

50 000,0

4 347,83

 

 

19

 

Муниципальный
район «Усть-
Алданский улус
(район)»

 

Наяхинская
модельная
библиотека-
краеведческий

 

Готовцева
Айталина
Семеновна,
заведующая

 

54 347,83

 

50 000,0

 

4 347,83

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

В том числе из:
№ Получатель Наименование ФИО/ Всего, государет-
^ субсидии учреждения должность руб. федерального венного
бюджета, руб. | бюджета
РС(Я), руб.
Республики Саха центр им. А.М.
(Якутия) Степанова
муниципального
казенного
учреждения «Усть-
Алданская
Межпоселенческая
централизованная
библиотечная
система»
Итого 1032 608,7 950 000 82 608,7
Государственная поддержка лучших сельских учреждений культуры
В том числе из:
Получатель Наименование Всего в федерального | государственного
№
субсидии учреждения руб. бюджета, руб. | бюджета РС(Я),
руб.
1 Муниципальное Муниципальное 108 695,65 100 000,0 8 695,65
образование бюджетное
«Хомустахский 1-Й учреждение «Центр
наслег» Намского народного творчества
улуса (района) «Алгыс»
Республики Саха
(Якутия)
2 Муниципальное Муниципальное 108 695,65 100 000,0 8 695,65
образование бюджетное
«Баягантайский учреждение «Центр
наслег» Томпонского | народного творчества
района Республики «Баягантай имени
Саха (Якутия) Н.Н. Туласынова»
3 Муниципальное Муниципальное 108 695,65 100 000,0 8 695,65
образование бюджетное
«Жарханский наслег» учреждение «Центр
Нюрбинского района | народного творчества
Республики Саха и спорта
(Якутия) им. Д.С. Жирковой»
4 Муниципальное Муниципальное 108 695,65 100 000,0 8 695,65
образование бюджетное
«Тойбохойский учреждение
наслег» Сунтарского «Социально-
улуса (района) культурный центр
Республики Саха «Кыталык»
(Якутия)
5 Муниципальное Муниципальное 108 695,65 100 000,0 8 695,65
образование бюджетное
«Батагайский наслег» учреждение
Усть-Алданского «Батагайский
улуса (района) этнокультурный центр
Республики Саха «Тумэн»
(Якутия)
6 Муниципальное Муниципальное 108 695,65 100 000,0 8 695,65
образование «Мегино- | казенное учреждение
Алданский наслег» «Мегино-Алданский
Томпонского улуса литературно-

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

В том числе из:
Получатель Наименование Всего в федерального | государственного
№
субсидии учреждения руб. бюджета, руб. бюджета РС(Я),
руб.
(района) Республики краеведческий музей
Саха (Якутия) имени народного
писателя Якутии
Е.П. Неймохова»
7 Муниципальное Муниципальное 108 695,65 100 000,0 8 695,65
образование бюджетное
«Мытахский наслег» учреждение
Горного улуса «Мытахский музей-
(района) Республики галерея»
Саха (Якутия)
8 Муниципальное Муниципальное 108 695,65 100 000,0 8 695,65
образование казенное учреждение
«Никольский наслег» «Никольский музей
Намского улуса землепользования
(района) Республики имени И.С.
Саха (Якутия) Шарапова»
Верхневилюйская 108 695,65 100 000,0 8 695,65
межпоселенческая
> центральная
Муницип альный библиотека
район
ны муниципального
«Верхневилюйский
.. казенного учреждения
улус (район)» С.
«Верхневилюйская
Республики Саха
(Якутия) Межпоселенческая
библиотечная
централизованная
система»
Кобяйская сельская 108 695,65 100 000,0 8 695,65
модельная библиотека
Муниципальное им. Г. Кобякова
образование муниципального
10 «Кобяйский улус бюджетного
(район» Республики учреждения
Саха (Якутия) «Кобяйская улусная
библиотека им
Т.Е. Сметанина»
Намская центральная 108 695,66 100 000,0 8 695,66
улусная библиотека
Муниципальное им. Н. Рыкунова
муниципального
образование казенного учреждения
и «Намский улус» УЧР
«Намская
Республики Саха
(Якутия) Межпоселенческая
библиотечная
централизованная
система»
Бярийинская сельская 108 695,66 100 000,0 8 695,66
библиотека-филиал
м № 6 им. С.С. Аржакова
Муниципальный
.. муниципального
раноп «Усть казенного учреждения
р Алданский улус «Усть-Алданская
(район)» Республики
Саха (Якутия) Межпоселенческая
библиотечная
централизованная
система»
Муниципальный Техтюрская сельская 108 695,66 100 000,0 8 695,66
13 район «Хангаласский модельная
улус» Республики библиотека-филиал

 

 

 

 

 

 
 

Получатель
субсидии

Наименование
учреждения

Всего в
руб.

В том числе из:

 

федерального
бюджета, руб.

государственного
бюджета РС(Я),

руб.

 

Саха (Якутия)

№ 1 муниципального
бюджетного
учреждения культуры
«Хангаласская
Межпоселенческая
библиотечная
централизованная
система»

 

 

 

 

 

1413 043,48

 

1300 000,0

 

113 043,48

 

 
