ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ЭРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

г. Якутск Дьокуускай к.

от 11 мая 2022 г. № 271

О внесении изменений в порядок предоставления субсидии
из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
на капитализацию микрокредитной компании «Фонд развития
предпринимательства Республики Саха (Якутия)» по направлению
промышленность, утвержденный постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 7 апреля 2022 г. № 206

В соответствии со статьей 78.1 Бюджетного кодекса Российской
Федерации, в целях стимулирования развития обрабатывающей
промышленности Республики Саха (Якутия), реализации мероприятий
подпрограммы «Развитие обрабатывающей промышленности Республики
Саха (Якутия) и повышение её конкурентоспособности» государственной
программы Республики Саха (Якутия) «Развитие промышленности и
воспроизводство минерально-сырьевой базы в Республике Саха (Якутия) на
2020-2024 годы», утвержденной постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 350, Правительство Республики Саха
(Якутия) постановляет:

1. Внести в порядок предоставления субсидии из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) на капитализацию микрокредитной
компании «Фонд развития предпринимательства Республики Саха (Якутия)»
по направлению промышленность, утвержденный постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 7 апреля 2022 г. № 206,
следующие изменения:

1) пункт 1.1 после слов «от 18 сентября 2020 г. № 1492 «Об общих
требованиях к нормативным правовым актам, муниципальным правовым
актам, регулирующим предоставление субсидий, в том числе грантов в форме
субсидий, юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, а также
физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг, и о признании
утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации и
отдельных положений некоторых актов Правительства Российской
Федерации,» дополнить словами «от 18 апреля 2022 г. № 686 «Об утверждении
Правил предоставления и распределения в 2022 году иных межбюджетных
трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются
бюджетные ассигнования резервного фонда Правительства Российской
Федерации, в целях софинансирования расходных обязательств субъектов
Российской Федерации, возникающих при реализации дополнительных
мероприятий по финансовому обеспечению деятельности (докапитализации)
региональных фондов развития промышленности в рамках региональных
программ развития промышленности»;

2) пункт 1.2 изложить в следующей редакции:

«1.2. Целью предоставления субсидии из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) является финансовое обеспечение капитализации
микрокредитной компании «Фонд развития предпринимательства Республики
Саха (Якутия)» для обеспечения расходов, связанных с выполнением ею
функций, предусмотренных уставом по направлению промышленность, в
соответствии с частью 1 статьи 11 Федерального закона «О промышленной
политике в Российской Федерации».

Цель капитализации фонда согласно программе — развитие
обрабатывающей промышленности Республики Саха (Якутия).

Субсидия направляется на оказание финансовой поддержки субъектам
деятельности в сфере промышленности с основным видом деятельности,
относящимся по виду экономической деятельности к разделу
«Обрабатывающие производства» Общероссийского классификатора видов
экономической деятельности (за исключением за исключением классов 10, 11,
12, 18, 19, групп 20.53, 20.59, 24.46, подгруппы 20.14.1) (далее - субъекты
промышленности).

Требования к субъектам промышленности и форма предоставления
финансовой поддержки субъектам промышленности в зависимости от
источника субсидии:

а) за счет средств федерального бюджета и средств государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) в рамках софинансирования, финансовая
поддержка предоставляется субъектам промышленности,
зарегистрированным на территории Российской Федерации, осуществляющим
деятельность на территории Республики Саха (Якутия) в форме займов;

6) за счет средств федерального бюджета, источником финансового
обеспечения которых являются бюджетные ассигнования резервного фонда
Правительства Российской Федерации, и средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) в рамках софинансирования, финансовая
поддержка предоставляется в форме грантов на компенсацию части затрат на
уплату процентов по кредитным договорам, заключенным субъектами
промышленности с кредитными организациями, соответствующими
установленным Федеральным законом «О банках и банковской деятельности»
требованиям, в целях пополнения оборотных средств (далее соответственно -
кредитные организации, кредитные договоры) субъекгам деятельности в
сфере промышленности, зарегистрированным в качестве налогоплательыцика
на территории Республики Саха (Якутия).»;

3) пункт 1.5 признать утратившим силу;

4) абзац первый подпункта 4 пункта 2.7 изложить в следующей редакции:

«4) в случае предоставления субсидии за счет средств федерального
бюджета и средств государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в
рамках софинансирования требование о том, что субсидия не может быть
направлена:»;

5) пункт 2.7 дополнить подпунктом 5 следующего содержания:

«5) требование о запрете приобретения Фондом, а также иными
юридическими лицами, получающими средства на основании договоров,
заключенных с Фондом, за счет полученных из соответствующего бюджета
бюджетной системы Российской Федерации средств иностранной валюты, за
исключением операций, осуществляемых в соответствии с валютным
законодательством Российской Федерации при закупке (поставке)
высокотехнологичного импортного оборудования, сырья и комплектующих
изделий, а также связанных с достижением результатов предоставления этих
средств иных операций, определенных правовым актом.»,

6) пункт 2.8 изложить в следующей редакции:

«2.8. Субсидии за счет средств федерального бюджета и средств
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в рамках
софинансирования предоставляются на основании заключенного между
Министерством и Фондом в системе «Электронный бюджет» соглашения о
предоставлении субсидии из государственного бюджета Республики Саха
(Якутия).

Субсидии за счет средств федерального бюджета, источником
финансового обеспечения которых являются бюджетные ассигнования
резервного фонда Правительства Российской Федерации, и средств
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в рамках
софинансирования, в целях предоставления финансовой поддержки субъектам
промышленности в форме грантов на компенсацию части затрат на уплату
процентов по кредитным договорам с кредитными организациями,
предоставляются на основании заключенного между Министерством и
Фондом соглашения о предоставлении субсидии из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия).

Соглашения должны быть составлены:
1) в отношении субсидии, предоставляемой из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия), если источником финансового
обеспечения расходного обязательства Республики Саха (Якутия) по
предоставлению субсидии являются межбюджетные трансферты, имеющие
целевое назначение, из федерального бюджета государственному бюджету
Республики Саха (Якутия), а также субсидии за счет средств федерального
бюджета, источником финансового обеспечения которых являются
бюджетные ассигнования резервного фонда Правительства Российской
Федерации - в соответствии с типовой формой соглашения, утвержденной
приказом Министерства финансов Российской Федерации, с соблюдением
требований о защите государственной тайны;

2) в отношении субсидии, предоставляемой из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) - в соответствии с типовой формой
соглашения, утвержденной приказом Министерства финансов Республики
Саха (Якутия).

Срок заключения соглашения - не более 3 рабочих дней со дня
согласования Фондом проекта соглашения.»;

7) пункт 2.11 изложить в следующей редакции:

«2.11. Министерство перечисляет субсидию не позднее пятого рабочего
дня со дня заключения соглашения о предоставлении субсидии со своего
лицевого счета, открытого в Министерстве финансов Республики Саха
(Якутия) на лицевой счет Фонда, открытый в Министерстве финансов
Республике Саха (Якутия).»,

8) пункт 2.13 изложить в следующей редакции:

«2.13. Субсидии носят целевой характер и не могут использоваться на
цели, не предусмотренные настоящим порядком.

2.13.1. Субсидии за счет средств федерального бюджета и средств
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в рамках их
софинансирования направляются Фондом на предоставление финансовой
поддержки в форме займов субъектам промышленности при соблюдении
дополнительных условий и требований, перечисленных в подпункте 4 пункта
2.7 настоящего порядка.

2.13.2. Субсидии за счет средств федерального бюджета, источником
финансового обеспечения которых являются бюджетные ассигнования
резервного фонда Правительства Российской Федерации, и средств
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в рамках
софинансирования, в целях предоставления финансовой поддержки субъектам
промышленности в форме грантов на компенсацию части затрат на уплату
процентов по кредитным договорам с кредитными организациями,
используются Фондом при соблюдении следующих условий:
а) кредитный договор и (или) дополнительное соглашение к кредитному
договору об открытии кредитной линии заключен с кредитной организацией в
рублях не ранее 21 апреля 2022 года;

6) компенсация части затрат осуществляется в отношении процентов,
начисленных за период с 21 апреля 2022 года по 31 декабря 2022 года и
фактически уплаченных субъектом промышленности;

в) финансовая поддержка устанавливается в размере до 90 процентов
затрат субъекта промышленности на уплату процентов по кредиту, но не более
размера ключевой ставки Центрального Банка Российской Федерации,
установленной на дату уплаты процентов по кредитному договору;

г) финансовая поддержка субъекту промышленности предоставляется в
течение 10 рабочих дней со дня обращения в Фонд, но не чаще 1 раза в месяц,

д) общий размер кредитных обязательств субъекта промышленности по
кредитному договору не может превышать 250 млн рублей,

е) совокупный объем финансовой поддержки на одного субъекта
промышленности не может превышать 50 млн рублей.

2.13.3. Средства предоставляются Фондом в форме гранта субъектам
промышленности, соответствующим следующим требованиям:

а) осуществление субъектом промышленности видов экономической
деятельности, которые относятся к сфере ведения Министерства
промышленности и торговли Российской Федерации,

6) продолжительность регистрации субъекта промышленности в
качестве юридического лица, индивидуального предпринимателя составляет
не менее 24 календарных месяцев до дня подачи заявки на предоставление
финансовой поддержки,

в) регистрация субъекта промышленности в качестве
налогоплательщика на территории субъекта Российской Федерации;

г) неполучение субъектом промышленности на 1-е число месяца,
предшествующего месяцу, в котором планируется заключение договора о
предоставлении финансовой поддержки, средств из бюджетов бюджетной
системы Российской Федерации, предоставляемых в соответствии с иными
нормативными правовыми актами, а также средств, предоставляемых иными
государственными институтами развития, на вышеуказанные цели;

д) наличие у субъекта промышленности действующего на момент
оказания финансовой поддержки кредитного договора, заключенного с
кредитной организацией на пополнение оборотных средств;

е) отсутствие на день подачи заявки от субъекта промышленности
задолженности по уплате налогов, сборов, страховых взносов, пеней, штрафов
и процентов, подлежащих уплате в соответствии с законодательством
Российской Федерации о налогах и в бюджеты бюджетной системы
Российской Федерации, в размере, превышающем 50 тыс. рублей,

ж) субъект промышленности не является иностранным юридическим
лицом, а также российским юридическим лицом, местом регистрации
которого является государство (территория), включенное в утвержденный
Министерством финансов Российской Федерации перечень государств и
территорий, предоставляющих льготный налоговый режим налогообложения
и (или) не предусматривающих раскрытия и предоставления информации при
проведении финансовых операций (офшорные зоны) в отношении таких
юридических лиц, в совокупности превышает 50 процентов;

3) отсутствие на день подачи заявки от субъекта промышленности на
получение гранта проведения в отношении этого субъекта промышленности
процедур ликвидации, банкротства, реорганизации, а также приостановления
деятельности в порядке, предусмотренном Кодексом Российской Федерации
об административных правонарушениях,

и) субъект промышленности не находится в перечне организаций и
физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности
к экстремистской деятельности или терроризму, либо в перечне организаций
и физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их
причастности к распространению оружия массового уничтожения;

к) при предоставлении гранта в период с 21 апреля 2022 г. до 31 декабря
2022 г. субъект промышленности не находится в реестре недобросовестных
поставщиков (подрядчиков, исполнителей) в связи с отказом от исполнения
заключенных государственных (муниципальных) контрактов о поставке
товаров, выполнении работ, оказании услуг по причине введения
политических или экономических санкций иностранными государствами,
совершающими недружественные действия в отношении Российской
Федерации, граждан Российской Федерации или российских юридических
лиц, и (или) в связи с введением иностранными государствами,
государственными объединениями и (или) союзами и (или) государственными
(межгосударственными) учреждениями иностранных государств или
государственных объединений и (или) союзов мер ограничительного характера.»;

9) пункт 2.14 дополнить подпунктом 4 следующего содержания:

«4) минимальное количество субъектов деятельности в сфере
промышленности, получивших в 2022 году финансовую поддержку в форме
грантов на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитным
договорам с кредитными организациями - 1 субъект промышленности.»

10) наименование раздела 4 изложить в следующей редакции:

«4. Требования об осуществлении контроля (мониторинга) за
соблюдением условий и порядка предоставления субсидии и ответственности
за их нарушение»,
11) пункт 4.1 изложить в следующей редакции:

«4.1. Условием предоставления субсидии, включаемым в соглашение,
является согласие Фонда на осуществление Министерством как главным
распорядителем бюджетных средств проверок соблюдения порядка и условий
предоставления субсидии, в том числе в части достижения результатов
предоставления субсидии, а также проверок органами государственного
финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 Бюджетного
кодекса Российской Федерации.

Проверки соблюдения порядка и условий предоставления субсидии, в
том числе в части достижения результатов предоставления субсидии,
проводятся Министерством, а также органами государственного финансового
контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 Бюджетного кодекса
Российской Федерации.».

12) пункт 4.5 изложить в следующей редакции:

«4.5. Размер средств, подлежащих возврату в государственный бюджет
Республики Саха (Якутия) до | июня года, следующего за третьим годом
предоставления субсидии (Увозврата), определяется по формуле:

Усхкхт

У»озв ата —= ,
р п

где:

Ус — размер субсидии, предоставленной Фонду в отчетном финансовом
году;

К - коэффициент возврата субсидии,

ш — количество результатов предоставления субсидии, по которым
индекс, отражающий уровень недостижения 1-го результата предоставления
субсидии, имеет положительное значение;

п — общее количество результатов предоставления субсидии.»;

13) пункт 4.6 изложить в следующей редакции:

«4.6. Коэффициент возврата субсидии определяется по формуле:

В

= =

Е

°

где 01 - индекс, отражающий уровень недостижения 1-го результата
предоставления субсидии.

При расчете коэффициента возврата субсидии используются только
положительные значения индекса, отражающего уровень недостижения 1-го
результата предоставления субсидии.

4.6.1. Индекс, отражающий уровень недостижения 1-го результата
предоставления субсидии (01), определяется по формуле:
 

где:
$1 — плановое значение 1-го результата предоставления субсидии;

Т! - фактически достигнутое значение 1-го результата предоставления
субсидии на отчетную дату.»;

14) пункт 4.7 изложить в следующей редакции:

«4.7. При недостижении результата предоставления субсидий за счет
средств федерального бюджета, источником финансового обеспечения
которых являются бюджетные ассигнования резервного фонда Правительства
Российской Федерации, и средств государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) в рамках софинансирования, субсидия подлежит возврату
в государственный бюджет Республики Саха (Якутия) в размере,
определяемом по формуле:

МУвозвраа= У х Пих 0,01,

где:

У - размер субсидии, предоставленной Фонду в соответствии с
соглашением,

Г] - индекс, отражающий уровень недостижения значения результата
предоставления субсидии (при расчете используется От>0).

Индекс, отражающий уровень недостижения значения результата
предоставления субсидий (01), определяется по формуле:

01= 1- (ТИР,

где:

Т! - фактически достигнутое значение результата предоставления
субсидии на отчетную дату;

Е - плановое значение результата предоставления субсидии,
установленное соглашение.».

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель Правительства

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО

 
