 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в Указ Главы Республики Саха (Якутия)
от 22 декабря 2014 г. № 245 «Об осуществлении регионального
государственного контроля (надзора) в сфере социального
обслуживания населения»

В соответствии с Федеральным законом от 26 декабря 2008 г. № 294-
ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей
при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального
контроля» постановляю:

1. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 22 декабря 2014 г.
№ 245 «Об осуществлении регионального государственного контроля
(надзора) в сфере социального обслуживания населения» следующие
изменения:

1) пункт 5 изложить в следующей редакции:

«5. Контроль исполнения настоящего Указа возложить на заместителя
Председателя Правительства Республики Саха (Якутия) Балабкину О.В.»;

2) в Порядке осуществления регионального государственного
контроля (надзора) в сфере социального обслуживания в Республике
Саха (Якутия):

а) пункт 2.3 изложить в следующей редакции:

«2.3. Плановые проверки проводятся на основании разрабатываемых и
утверждаемых Министерством ежегодных планов.»;

6) подпункт 3 пункта 2.7 изложить в следующей редакции:

«3) начала осуществления юридическим лицом, индивидуальным
предпринимателем предпринимательской деятельности в соответствии с
представленным в уполномоченный в соответствующей сфере деятельности
орган государственного контроля (надзора) уведомлением о начале
осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности в
случае выполнения работ или предоставления услуг, требующих
представления указанного уведомления.»;

в) подпункт 4) пункта 3.2 изложить в следующей редакции:

«4) выявление при проведении мероприятий по контролю без
взаимодействия с юридическими лицами, индивидуальными
предпринимателями параметров деятельности юридического лица,
индивидуального предпринимателя, соответствие которым или отклонение
от которых согласно утвержденным федеральным органом исполнительной
власти, осуществляющим функции по выработке и реализации
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в
установленной сфере деятельности, индикаторам риска нарушения
обязательных требований является основанием для проведения внеплановой
проверки, предусмотренным в положении о виде федерального
государственного контроля (надзора);»;

г) в пункте 3.3 слова «пункт 3.2» в соответствующем падеже заменить
словами «подпункт 3 пункта 3.2» в соответствующем падеже;

д) пункт 3.3.2 изложить в следующей редакции:

«3.3.2. При отсутствии достоверной информации о лице, допустившем
нарушение обязательных требований, достаточных данных о фактах,
указанных в пункте 3.2 настоящего раздела уполномоченными
должностными лицами Министерства может быть проведена
предварительная проверка поступившей информации. В ходе проведения
предварительной проверки поступившей информации принимаются меры по
запросу дополнительных сведений и материалов (в том числе в устном
порядке) у лиц, направивших заявления и обращения, представивших
информацию, проводится рассмотрение документов юридического лица,
индивидуального предпринимателя имеющихся в распоряжении
Министерства, при необходимости проводятся мероприятия по контролю без
взаимодействия с юридическими лицами, индивидуальными
предпринимателями и без возложения на указанных лиц обязанности по
представлению информации и исполнению требований Министерства. В
рамках предварительной проверки у юридического лица, индивидуального
предпринимателя могут быть запрошены пояснения в отношении
полученной информации, но представление таких пояснений и иных
документов не является обязательным.»;

е) пункт 3.3.3 изложить в следующей редакции:

«3.3.3. При выявлении по результатам предварительной проверки лиц,
допустивших нарушение обязательных требований, получении достаточных
данных о фактах, указанных в пункте 3.2 настоящего раздела,
уполномоченное должностное лицо Министерства подготавливает
мотивированное представление о назначении внеплановой проверки по
основаниям, указанным в пункте 3.2 настоящего раздела. По результатам
предварительной проверки меры по привлечению юридического лица,
индивидуального предпринимателя к ответственности не принимаются.»;

ж) в пункте 3.6 слова «в подпунктах «а» и «б» подпункта 2 пункта 3.2
настоящего Порядка,» заменить словами «в подпунктах «а» и «б» подпункта
3 ив подпункте 4 пункта 3.2. настоящего Порядка»;

3) в пункте 3.8 слова «и требований» исключить;

и) в пункте 3.9 слова «и (или) требований» исключить;

к) в подпункте 2) пункта 5.3 слова «по надзору» заменить словами
«по контролю»;

л) в подпункте 2) пункта 8.1 слова «подпунктом «б» подпункта 2
пункта 3.2 настоящего Порядка.» заменить словами «подпунктом «б»
подпункта 3 пункта 3.2 настоящего Порядка.»;

3) Перечень должностных лиц, уполномоченных на проведение
мероприятий по осуществлению регионального государственного контроля
(надзора) за предоставлением социальных услуг населению Республики
Саха (Якутия), изложить в следующей редакции:

«1. Министр труда и социального развития Республики Саха (Якутия).

2. Заместители министра труда и социального развития Республики
Саха (Якутия).

3. Руководитель департамента комплексного развития системы
социального обслуживания Министерства труда и социального развития
Республики Саха (Якутия).

4. Заместитель руководителя департамента комплексного развития
системы социального обслуживания Министерства труда и социального
развития Республики Саха (Якутия).

5. Главный специалист департамента комплексного развития системы
социального обслуживания Министерства труда и социального развития
Республики Саха (Якутия).

6. Ведущий специалист департамента комплексного развития системы
социального обслуживания Министерства труда и социального развития
Республики Саха (Якутия).

7. Руководитель департамента социальной политики Министерства
труда и социального развития Республики Саха (Якутия).

8. Заместитель руководителя департамента социальной политики
Министерства труда и социального развития Республики Саха (Якутия).

9. Главный специалист департамента социальной политики
Министерства труда и социального развития Республики Саха (Якутия).
10. Ведущий специалист департамента социальной политики
Министерства труда и социального развития Республики Саха (Якутия).

11. Руководитель контрольно-ревизионного отдела Министерства
труда и социального развития Республики Саха (Якутия).

12. Главный контролер-ревизор контрольно-ревизионного отдела
Министерства труда и социального развития Республики Саха (Якутия)

13. Старший контролер-ревизор контрольно-ревизионного отдела
Министерства труда и социального развития Республики Саха (Якутия).

14. Контролер-ревизор контрольно-ревизионного отдела Министерства
труда и социального развития Республики Саха (Якутия).».

2. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

 
 
   
  

    
 

АКИ
кт
«т

3$

 

Глава

Республики Саха (Якути А.НИКОЛАЕВ

23 июля 2019 года
№ 667
