ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ОРОСПУУБУЛУКОТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
к. Якутск Дьокуускай к.

от 23 декабря 2021 г. № 558

О внесении изменений в порядок и условия направления органами
службы занятости женщин в период отпуска по уходу за ребенком до
достижения им возраста трех лет, незанятых граждан, которым в
соответствии с законодательством Российской Федерации назначена
страховая пенсия по старости и которые стремятся возобновить
трудовую деятельность для прохождения профессионального обучения
или получения дополнительного профессионального образования,
утвержденные постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 12 декабря 2013 г. № 424

В целях приведения в соответствие с Федеральным законом от 28 июня
2021 г. № 219-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации
«О занятости населения в Российской Федерации» Правительство Республики
Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в порядок и условия направления органами службы
занятости женщин в период отпуска по уходу за ребенком до достижения им
возраста трех лет, незанятых граждан, которым в соответствии с
законодательством Российской Федерации назначена страховая пенсия по
старости и которые стремятся возобновить трудовую деятельность для
прохождения профессионального обучения или получения дополнительного
профессионального образования, утвержденные постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 12 декабря 2013 г. № 424,
следующие изменения:

1) пункт 1.8 изложить в следующей редакции:

«1.8 Порядок организации профессионального обучения или
дополнительного профессионального образования определяется
Федеральным законом от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в
Российской Федерации», Законом Российской Федерации от 19 апреля
1991 г. № 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации»,
Положением об организации профессиональной подготовки, повышения
квалификации и переподготовки безработных граждан и незанятого
населения, утвержденным постановлением Министерства труда и
социального развития Российской Федерации и Министерства образования
Российской Федерации от 13 января 2000 г. № 3/1.»;

2) пункт 3.1 изложить в следующей редакции:

«3.1. Профессиональное обучение ИЛИ дополнительное
профессиональное образование граждан осуществляется по направлению
центров занятости населения при условии обращения в центр занятости:

по месту жительства незанятых граждан, которым в соответствии с
законодательством Российской Федерации назначена страховая пенсия по
старости и которые стремятся возобновить трудовую деятельность;

по месту жительства или по месту пребывания женщин в период отпуска
по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет;

а также при наличии в центре занятости документов и (или) сведений,
необходимых для направления на профессиональное обучение и
дополнительное профессиональное образование в соответствии с
нормативными правовыми актами Российской Федерации:

1) для женщин в период отпуска по уходу за ребенком до достижения
им возраста трех лет:

паспорта или документа, его заменяющего,

копии документа, связанного с работой и подтверждающего нахождение
в отпуске по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет,

свидетельства о рождении ребенка;

2) для граждан, получающих трудовую пенсию по старости:

паспорта или документа, его заменяющего,

трудовой книжки или сведений о трудовой деятельности (на бумажном
носителе или в форме электронного документа) (при наличии) либо
документов, их заменяющих.

Организация профессионального обучения и дополнительного
профессионального образования граждан осуществляется при подаче
заявления и иных сведений в электронной форме с использованием Единой
цифровой платформы в сфере занятости и трудовых отношений «Работа в
России.».

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   
 

  

СПУБЯ
«О ПУБЯ,
ЛИН 64.6

о,

 
 
     

постановлений и? $

Председатель Правительства алый

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО
