 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в Указ Президента Республики
Саха (Якутия) от 12 февраля 2013 г. № 1870 «О совершенствовании
языковой политики в Республике Саха (Якутия)»

В целях повышения эффективности государственной языковой
политики, в связи с кадровыми изменениями постановляю:

1. Внести в Указ Президента Республики Саха (Якутия) от 12 февраля
2013 г. № 1870 «О совершенствовании языковой политики в Республике
Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) в пункте 3 слова «Солодов В.В.» заменить словами «Тарасенко А.В.»;

2) пункт 3.1 изложить в следующей редакции:

«3.1. Производить выплату премий из средств, предусмотренных в
государственных программах Республики Саха (Якутия) «Сохранение и
развитие государственных и официальных языков в Республике
Саха (Якутия)», утвержденной постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 18 июля 2022 г. № 472, «Укрепление общероссийской
гражданской идентичности и этнокультурное развитие народов в Республике
Саха (Якутия), утвержденной постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 18 июля 2022 г. № 450, «Развитие Арктической зоны
Республики Саха (Якутия) и коренных малочисленных народов Севера
Республики Саха (Якутия), утвержденной постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 18 июля 2022 г. № 431.»,

3) пункт 5 изложить в следующей редакции:

«5. Рекомендовать ФГАОУ ВО «Северо-Восточный федеральный
университет им. М.К. Аммосова» (Николаев А.Н.) продолжить подготовку
переводчиков с русского языка на язык саха, с языка саха на русский язык по
программам бакалавриата по направлению подготовки 45.03.01 «Филология»
и магистратуры по направлению подготовки 45.04.01 «Филология» Института
языков и культуры народов Северо-Востока Российской Федерации ФГАОУ
ВО «Северо-Восточный федеральный университет им. М.К. Аммосова»
в рамках выполнения федерального государственного задания.»
2

4) в пункте 7 слова «исполняющего обязанности» исключить,

5) в пункгах 13, 14 и 14.1 приложения слова «на 2020-2024 годы»
ИСКЛЮЧИТЬ.

2. Подпункты 2 и 5 пункта 1 настоящего Указа вступают в силу
с 1 января 2023 года.

3. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

 
  

Глава

Республики Саха (Якутия А.НИКОЛАЕВ

8 декабря 2022 г.
№ 2712
