ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

РАСПОРЯЖЕНИЕ ЛЬАБАЛ

САХА ОРОСПУУБУЛУКУТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

г. Якутск Дьокуускай к.

от 18 ноября 2021 г. № 1136-р

О проведении юбилейных мероприятий, посвященных 150-летию
со дня основания муниципального бюджетного общеобразовательного
учреждения «Чурапчинская средняя общеобразовательная школа
имени С.А. Новгородова» муниципального образования
«Чурапчинский улус (район)» Республики Саха (Якутия)

Учитывая заслуги в становлении и развитии образования в Республике
Саха (Якутия) муниципального бюджетного  общеобразовательного
учреждения «Чурапчинская средняя общеобразовательная школа имени
С.А. Новгородова» муниципального образования «Чурапчинский улус
(район)» Республики Саха (Якутия):

1. Провести в 2022 году на территории муниципального образования
«Чурапчинский улус (район)» Республики Саха (Якутия) юбилейные
мероприятия, посвященные 150-летию со дня основания муниципального
бюджетного общеобразовательного учреждения «Чурапчинская средняя
общеобразовательная школа имени С.А. Новгородова».

2. Утвердить состав организационного комитета по подготовке
и проведению юбилейных мероприятий, посвященных 150-летию со дня
основания муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения
«Чурапчинская средняя общеобразовательная школа имени
С.А. Новгородова» муниципального образования «Чурапчинский улус
(район)» Республики Саха (Якутия), согласно приложению к настоящему
распоряжению.

3. Организационному комитету (Местников С.В.) утвердить план и
смету расходов по подготовке и проведению мероприятий, посвященных
150-летию основания муниципального бюджетного общеобразовательного
учреждения «Чурапчинская средняя общеобразовательная школа имени
С.А. Новгородова» муниципального образования «Чурапчинский улус
2

(район)» Республики Саха (Якутия), в пределах средств, предусмотренных в
государственной программе Республики Саха (Якутия) «Развитие
образования Республики Саха (Якутия) на 2020 - 2024 годы и на плановый
период до 2026 года», утвержденной постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 353, и бюджете
муниципального образования, в течение одного месяца с момента
утверждения настоящего распоряжения.

4. Контроль исполнения настоящего распоряжения оставляю за собой.

5. Опубликовать настоящее распоряжение в официальных средствах
массовой информации.

Председатель Правительства т
Республики Саха (Якутия) . ресряинни , А. ТАРАСЕНКО

 
 

СОСТАВ

организационного комитета по подготовке и проведению
юбилейных мероприятий, посвященных 150-летию со дня основания
муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения
«Чурапчинская средняя общеобразовательная школа
имени С.А. Новгородова» муниципального образования
«Чурапчинский улус (район)» Республики Саха (Якутия)

Местников С.В.

Любимова И..

Саргыдаев С.А.

Трофимова В.Н.

Атласов А.Ш.

Афанасьев Е.Е.

Григорьев И.Ю.

заместитель Председателя Правительства
Республики Саха (Якутия), председатель

исполняющая обязанности министра образования
и науки Республики Саха (Якутия), заместитель
председателя

исполняющий обязанности главы муниципального
образования «Чурапчинский улус (район)
Республики Саха (Якутия), заместитель
председателя (по согласованию)

исполняющая обязанности ведущего специалиста
Департамента государственной политики в сфере
общего образования, воспитания
и дополнительного образования Министерства
образования и науки Республики Саха (Якутия),
ответственный секретарь

министр сельского хозяйства Республики
Саха (Якутия)
заместитель министра строительства Республики
Саха (Якутия)

министр по физической культуре и спорту
Республики Саха (Якутия)
Гуляев М.Д.

Куприянов Ю.С.

Марков О.О.

Никитин С.И.

Сусоев А.В.

Уарова Н.В.

председатель постоянного комитета
Государственного Собрания (Ил Тумэн)
Республики Саха (Якутия) по делам молодежи,
физической культуре и спорту (по согласованию)

министр кульгуры и духовного развития
Республики Саха (Якутия)

генеральный директор государственного
бюджетного учреждения Республики Саха
(Якутия) Национальная вещательная компания
«Саха»

народный депутат Республики Саха (Якутия)
(по согласованию)

первый заместитель министра по делам молодежи
и социальным коммуникациям Республики
Саха (Якутия)

директор муниципального бюджетного
общеобразовательного учреждения «Чурапчинская
средняя  общеобразовательная школа имени
С.А. Новгородова» муниципального образования
«Чурапчинский улус  (район» Республики
Саха (Якутия) (по согласованию)
