САХА ОРОСНУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫЬАТА

ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

 

г. Якутск Льокуускай к.

от 8 февраля 2022 г. № 69

О внесении изменений в постановление Правительства Республики
Саха (Якутия) от 22 марта 2021 г. № 72 «Об утверждении порядка
предоставления грантов в форме субсидий из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) на реализацию проектов Всероссийского
конкурса лучших региональных практик поддержки волонтерства
«Регион добрых дел» федерального проекта «Социальная активность»

В соответствии с пунктом 4 статьи 78.1 Бюджетного кодекса Российской
Федерации, постановлением Правительства Российской Федерации от
30 сентября 2021 г. № 1662 «О внесении изменений в постановление
Правительства Российской Федерации от 18 сентября 2020 г. № 1492
«Об общих требованиях к нормативным правовым актам, муниципальным
правовым актам, регулирующим предоставление субсидий, в том числе
грантов в форме субсидий, юридическим лицам, индивидуальным
предпринимателям, а также физическим лицам — производителям товаров,
работ, услуг, и о признании утратившими силу некоторых актов
Правительства Российской Федерации и отдельных положений некоторых
актов Правительства российской Федерации» Правительство Республики
Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 22 марта 2021 г. № 72 «Об утверждении порядка предоставления грантов
в форме субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
на реализацию проектов Всероссийского конкурса лучших региональных
практик поддержки волонтерства «Регион добрых дел» федерального проекта
«Социальная активность» следующие изменения:

в преамбуле слова «Реализация молодежной политики,
патриотического воспитания граждан и развитие гражданского общества в
Республике Саха (Якутия) на 2020 - 2024 годы», утвержденной Указом Главы
Республики Саха (Якутия) от 12 декабря 2019 г. № 888» заменить словами
«Реализация молодежной политики, патриотического воспитания граждан и
развитие гражданского общества в Республике Саха (Якутия) на 2020 — 2024
годы и плановый период до 2025 года», утвержденной постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 362»;

2) в порядке предоставления грантов в форме субсидий из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) на реализацию
проектов Всероссийского конкурса лучших региональных практик поддержки
волонтерства «Регион добрых дел» федерального проекта «Социальная
активность»:

а)в пункте 1.1 слова «Реализация молодежной политики,
патриотического воспитания граждан и развитие гражданского общества в
Республике Саха (Якутия) на 2020 - 2024 годы», утвержденной Указом Главы
Республики Саха (Якутия) от 12 декабря 2019 г. № 888» заменить словами
«Реализация молодежной политики, патриотического воспитания граждан и
развитие гражданского общества в Республике Саха (Якутия) на 2020 — 2024
годы и плановый период до 2025 года», утвержденной постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 362»;

6) пункт 1.3 изложить в следующей редакции:

«1.3. Целью предоставления грантов в форме субсидии (далее — грант)
является финансовое обеспечение части затрат некоммерческих организаций
на реализацию проектов по созданию условий для развития и поддержки
добровольчества  (волонтерства) в Республике Саха (Якутия),
способствующих повышению качества жизни граждан, проживающих в
Республике Саха (Якутия), и росту числа указанных граждан, вовлеченных в
добровольческую (волонтерскую) деятельность, в том числе в рамках
федерального проекта «Социальная активность» национального проекта
«Образование».»,

в) пункт 1.8 изложить в следующей редакции:

«1.8. Сведения о грантах размещаются на едином портале бюджетной
системы Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной
сети Интернет при формировании проекта закона о государственном бюджете
Республики Саха (Якутия) на очередной финансовый год и на плановый
период (проекта закона о внесении изменений в закон о государственном
бюджете Республики Саха (Якутия) на соответствующий финансовый год и на
плановый период).»,

г) пункт 2.2 изложить в следующей редакции:

«2.2. Министерство является организатором конкурсного отбора и
не менее чем за 20 календарных дней до начала приема заявок на
предоставление грантов размещает объявление о конкурсном отборе на
едином портале (в случае проведения отбора в системе «Электронный
бюджет»), а также на официальном сайте Министерства (с размещением
указателя страницы сайта на едином портале) в информационно-
телекоммуникационной сети Интернет по адресу: Врз:/лиито].заКВа.2оу.га
(далее — официальный сайт Министерства).»,

д) в пункте 2.3:

абзац первый изложить в следующей редакции:

«Объявление о проведении конкурсного отбора должно включать
следующую информацию:»,

подпункт 1 изложить в следующей редакции:

«1) сроки проведения отбора.»;

дополнить подпунктом 1.1 следующего содержания:

«1.1) дату начала подачи или окончания приема предложений (заявок)
участников отбора, которая не может быть ранее 30-го календарного дня,
следующего за днем размещения объявления о проведении отбора;»;

подпункт 4 изложить в следующей редакции:

«4) доменное имя и (или) указатели страниц единого портала или иного
сайта в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, на котором
обеспечивается проведение отбора;»;

подпункт 12 изложить в следующей редакции:

«12) дату размещения результатов конкурсного отбора на едином
портале (в случае проведения отбора в системе «Электронный бюджет»),
а также на официальном сайте Министерства в информационно-
телекоммуникационной сети Интернет (с размещением указателя страницы
сайта на едином портале), которая не может быть позднее 14-го календарного
дня, следующего за днем определения победителя отбора.»

е) подпункт 6 пункта 2.6 изложить в следующей редакции:

«6) участники отбора не должны получать средства из федерального
бюджета, государственного бюджета Республики Саха (Якутия) на
результаты, в целях достижения которых предоставляется грант,
установленные пунктом 1.3 настоящего порядка.»,

ж) подпункт 1 пункта 2.7 изложить в следующей редакции:

«1)заявка на участие в конкурсе представляется в Министерство в
течение 30 календарных дней со дня, следующего за днем размещения
объявления о проведении конкурса;»;

3) абзац первый пункта 2.20 изложить в следующей редакции:

«В течение 3 рабочих дней со дня принятия конкурсной комиссией
решения об определении получателей грантов Министерство издает приказ об
утверждении перечня получателей грантов и размещает его на едином портале
(в случае проведения отбора в системе «Электронный бюджет»), а также на
официальном сайте Министерства в течение 2 рабочих дней после его
подписания.»

и) абзац первый пункта 3.4.2 изложить в следующей редакции:

«Результатом предоставления грантов в форме субсидий является
реализация практики поддержки добровольчества (волонтерства) по итогам
проведения ежегодного конкурса по предоставлению субсидии субъектам
Российской Федерации на реализацию практик поддержки и развития
добровольчества (волонтерства) «Регион добрых дел». Значения результатов
исполнения мероприятий проекта, устанавливаются в соглашении, где
значение результата предоставления гранта должно быть не менее 50 человек.
Результаты предоставления грантов должны быть достигнуты в течение 12
месяцев с момента подписания соглашения.»

к) пункт 4.1 изложить в следующей редакции:

«4.1. Отчеты об использовании средств грантов и достижении значений
результатов и показателей, установленных пунктом 3.4.2 настоящего порядка,
а также соглашениями (дополнительными соглашениями), заполняются в
письменной форме, определенной типовой формой соглашения,
утвержденной приказом Министерства финансов Республики Саха (Якутия),
и предоставляются в адрес Министерства один раз в квартал не позднее 5
числа месяца, следующего за отчетным периодом, в течение срока реализации
проекта. Итоговый отчет предоставляется на бумажном носителе в
Министерство не позднее 30 календарных дней со дня окончания срока
реализации проектов, определенных соглашениями (дополнительными
соглашениями).»,

л) пункт 4.2 изложить в следующей редакции:

«4.2. Министерство на основании итоговых отчетов получателей
грантов проводит оценку достижения значений результатов и показателей на
средства грантов, установленных пунктом 3.4.2 настоящего порядка, и
публикует результаты реализации на официальном сайте Министерства.»;

м) наименование раздела 5 изложить в следующей редакции:

«5. Требования об осуществлении контроля (мониторинга) за
соблюдением условий, целей и порядка предоставления гранта и
ответственности за их нарушение»,

н) пункт 5.1 изложить в следующей редакции:

«5.1. Мониторинг достижения результатов предоставления гранта
проводится исходя из достижения значений результатов предоставления
гранта, определенных соглашением, и событий, отражающих факт завершения
соответствующего мероприятия по получению результата предоставления
гранта (контрольная точка), в порядке и по формам, которые установлены
Министерством финансов Российской Федерации.»,
о) абзац четвертый пункта 5.2 изложить в следующей редакции:

«Министерство и органы государственного финансового контроля
проводят проверки соблюдения условий, результатов и порядка
предоставления гранта получателем гранта в соответствии с
законодательством Российской Федерации и Республики Саха (Якутия).
Министерство также проводит проверку достижения получателем гранта
показателей результатов предоставления гранта в соответствии с
законодательством Российской Федерации и Республики Саха (Якутия).».

2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального
опубликования, за исключением подподпункта «г», абзацев с восьмого по
одиннадцатый подподпункта «д», подподпункта «з» подпункта 2 пункта 1,
которые вступают в силу с 1 января 2024 года.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   

Председатель Правительс?

Республики Саха (Якут А. ТАРАСЕНКО
