ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

г. Якутск Дьокуускай к.

от 15 июля 2022 г. № 419

О внесении изменений в пункты 2.9 и 2.11 Положения о порядке
предоставления региональной социальной доплаты к пенсии
в Республике Саха (Якутия), утвержденного постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 23 ноября 2009 г. № 493

В целях приведения в соответствие с федеральным законодательством
Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в Положение о порядке предоставления региональной
социальной доплаты к пенсии в Республике Саха (Якутия), утвержденное
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 23 ноября
2009 г. № 493, следующие изменения:

1) абзац третий пункта 2.9 дополнить предложением следующего
содержания:

«Данное положение не применяется к детям-инвалидам, инвалидам с
детства, обучающимся по очной форме обучения по основным
образовательным программам в организациях, осуществляющих
образовательную деятельность, до окончания ими такого обучения, но не
дольше чем до достижения ими возраста 23 лет, а также к детям, не
достигшим возраста 18 лет, и детям, обучающимся по очной форме обучения
по основным — образовательным программам в организациях,
осуществляющих образовательную деятельность, до окончания ими такого
обучения, но не дольше чем до достижения ими возраста 23 лет, которым
установлена страховая пенсия по случаю потери кормильца в соответствии с
Законом от 28 декабря 2013 г. № 400-ФЗ или пенсия по случаю потери
кормильца в соответствии с Федеральным законом от 15 декабря 2001 г.
№ 166-ФЗ «О государственном пенсионном обеспечении в Российской
Федерации», или Законом от 12 февраля 1993 г. № 4468-1, в отношении
периодов их временного трудоустройства по направлению государственной
службы занятости в свободное от учебы время и периодов участия в
общественных работах по направлению государственной службы
занятости; »;

2) в пункте 2.1] слова «от 17 ноября 2014 г. № 885н» заменить
словами «от 5 августа 2021 г. № 545н».

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

  
 

   
 

СВУБЛ,
< й
ЗЛИН 5, 4

хх те

     

Председатель Правительствя

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО
