ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА
УКАЗ ЫЙААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в отдельные правовые акты
Главы Республики Саха (Якутия)

В соответствии с федеральными законами от 30 марта 1999 г. № 52-ФЗ
«О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения», от 21 декабря
1994 г. № 68-ФЗ «О защите населения и территорий от чрезвычайных
ситуаций природного и техногенного характера» постановляю:

1. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 1 июля 2020 г.
№ 1293 «О режиме повышенной готовности на территории Республики
Саха (Якутия) и мерах по противодействию распространению новой
коронавирусной инфекции (СОУПТ-19}»› следующие изменения:

1) пункт 3 дополнить абзацами следующего содержания:

«Проведение официальных спортивных мероприятий, включенных
в Единый календарный план физкультурно-оздоровительных и спортивно-
массовых мероприятий Республики Саха (Якутия), допускается без зрителей:

при согласовании с Управлением Федеральной службы по надзору
в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике
Саха (Якутия);

при соблюдении Регламента по организации и проведению
официальных физкультурных и спортивных мероприятий на территории
Российской Федерации в условиях сохранения рисков распространения
СОУТО-19, утвержденного Минспортом России, Главным государственным
санитарным врачом Российской Федерации 31 июля 2020 года.»;

2) в абзаце третьем подпункта 2 пункта 10 слова «(Сивцев М.П.»
заменить словами «(Любимова И.П.», слова «(Борисова Е.А.» заменить
словами «(Афанасьева Л.Н.»»,

3) в абзаце первом пункта 11 слова «(Борисова Е.А.» заменить словами
«(Афанасъева Л.Н.»

4) подпункт 7 пункта 11 признать утратившим силу;

5) в пункте 13 слова «(Саргыдаев С.А.}» заменить словами
«(Шамаев П.В.}».
2. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 1 июля 2020 г.
№ 1294 «О продлении действия мер по обеспечению  санитарно-
эпидемиологического благополучия населения в Республике Саха (Якутия)
в связи с распространением новой коронавирусной инфекции (СОУТШ-19»
следующие изменения:

1) в пункте 2:

а) подпункт 4 признать утратившим силу;

6) подпункт 6 признать утративпитим силу,

в) подпункт 7 изложить в следующей редакции:

«Т) ресторанов, кафе, столовых, буфетов, баров, закусочных, иных
предприятий общественного питания, в том числе расположенных в торгово-
развлекательных центрах, торговых центрах, торговых комплексах, при
условии соблюдения режима работы с 06.00 до 23.00 часов, предельной
численности посетителей исходя из расчета | человек на 2 кв.м, но не более
100 человек и размещения за одним столом не более 10 человек.

В ресторанах, кафе, столовых, буфетах, барах, закусочных, иных
предприятиях общественного питания, в том числе расположенных в торгово-
развлекательных центрах, торговых центрах, торговых комплексах, с
площадью зала обслуживания менее 100 кв.м дополнительно запрещается:

расстановка столов на расстоянии менее 1,5 м;

одновременное обслуживание потребителей в количестве более 50
процентов вместимости зала;

банкетное обслуживание, в том числе специальных мероприятий с
участием более 10 человек,

проведение дискотек и иных развлекательных мероприятий, в том числе
выступление артистов, проведение концертов с использованием музыкального
оборудования и инструментов;

предоставление услуг караоке, танцпола.

При этом запрещается посещение детьми в возрасте до 14 лет без
сопровождения взрослых.

Условие о соблюдении режима работы не распространяется на объекты
придорожного сервиса.»

г) подпункт 8 признать утратившим силу;

д) подпункт 10 признать утратившим силу.

е) в подпункте 11 слова «при половине заполняемости зрительного зала»
заменить словами «при условии заполняемости зрительного зала на 70
процентов»;
ж) в подпункте 12 слова «при половине заполняемости зрительного
зала» заменить словами «при условии заполняемости зрительного зала на 70
процентов»;

3) подпункг 14 после слов «спортивных залов» дополнить словами
«, фитнес-клубов и тренажерных залов»;

и) подпункт 16 изложить в следующей редакции:

«16) домов культуры, культурно-досуговых организаций, творческих
студий в части репертуарных показов спектаклей и концертных программ при
условии заполняемости зрительного зала на 70 процентов, соблюдения
Методических рекомендаций по работе домов культуры, культурно-
досуговых организаций и творческих студий в условиях проведения
профилактических мероприятий по предупреждению распространения новой
коронавирусной инфекции  (СОУГО-19), утвержденных — приказом
Министерства культуры и духовного развития Республики Саха (Якутия)
от 19 января 2021 г. № 17ОД.

При этом запрещается проведение дискотек и иных танцевальных и
интерактивных программ с участием посетителей;»,

к) подпункт 19 признать утратившим силу;

л) подпункт 20 изложить в следующей редакции:

«20) банкетных залов с площадью зала обслуживания более 100 кв.м при
условии соблюдения режима работы с 06.00 до 23.00 часов, предельной
численности посетителей исходя из расчета 1 человек на 2 кв.м, но не более
100 человек и размещения за одним столом не более 10 человек;»,

2) пункт 2.1 дополнить подпунктом 5 следующего содержания:

«5) с 6 декабря 2021 года в органы государственной власти Республики
Саха (Якутия) и органы местного самоуправления Республики Саха (Якутия),
за исключением случаев предоставления государственных или
муниципальных услуг.».

3. Внести в Правила поведения, обязательные для исполнения
гражданами и организациями при введении режима повышенной готовности
в связи с угрозой распространения новой коронавирусной инфекции
(СОУПГО-19) на территории Республики Саха (Якутия), утвержденные Указом
Главы Республики Саха (Якутия) от 27 апреля 2020 г. № 1143, следующие
изменения:

1) пункт 2.6 после слов «по вахтовому методу» дополнить словами
«, а также для осуществления трудовой деятельности на территории
Республики Саха (Якутия)»;

2) в абзаце первом пункта 2.8 слова «подпункта 3 пункта 2.1» заменить
словами «подпунктов 3, 4 пункта 2.1»;
3) пункт 2.9 изложить в следующей редакции:

«2.9. Граждане, состоящие в трудовых отношениях, при выходе на
работу из отпусков или иных дней отдыха продолжительностью более 2
календарных дней, за исключением выходных и нерабочих праздничных дней,
обязаны предъявить документ, подтверждающий отрицательный результат
лабораторного исследования на новую коронавирусную инфекцию (СОУП-19)
методом полимеразной цепной реакции на наличие РНК ЗАК $-Со\У? (далее -
метод ПЩР) или иммунохроматографическим методом на наличие антигена
ЗАК$-Со\У? (далее - метод ИХА), полученный не ранее чем за 72 часа до дня
выхода на работу.»;

4) в пункте 3.3:

а) абзац первый подпункта 1 изложить в следующей редакпии:

«1) обеспечить привлечение граждан на сезонные и вахтовые работы, а
также работников из других субъектов Российской Федерации для
осуществления трудовой деятельности на территории Республики Саха
(Якутия):»;

6) подпункт 4 изложить в следующей редакции:

«4) при использовании вахтового метода работы:

организовать проведение в отношении лиц, направляемых на сезонные
и вахтовые работы, лабораторного исследования на новую коронавирусную
инфекцию (СОУТО-19) методом ПЩР или ИХА не ранее чем за 48 часов до
прибытия к месту трудовой деятельности;

направить к месту трудовой деятельности лиц с отрицательным
результатом исследования методом ПЦР или ИХА при отсутствии
клинических симптомов новой коронавирусной инфекции (СОУТО-19):»;

в) подпункт 7 изложить в следующей редакции:

«7Т) допускать на работу лиц после отпуска или иных дней отдыха
продолжительностью более 2 календарных дней, за исключением выходных и
нерабочих праздничных дней, при предъявлении — документа,
подтверждающего отрицательный результат лабораторного исследования на
новую коронавирусную инфекцию (СОУТ-19) методом ПЦР или методом
ИХА, полученного не ранее чем за 72 часа.».

4. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.

5. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якутия) А. НИКОЛАЕВ

3 декабря 2021 года
№ 2176

 
