    

ВВС

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

(ЯКУТИЯ,

г Якутк Зьокуускай в,

от 5 сентября 2022 г. № 561

О внесении изменения в Положение о Министерстве
здравоохранения Республики Саха (Якутия), утвержденное
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 10 ноября
2021 г. № 455 «Об утверждении положений о Министерстве
здравоохранения Республики Саха (Якутия) и его коллегии»

В соответствии со статьями 4 и 10 Федерального закона от 24 июня
1999 г. № 120-ФЗ «Об основах системы профилактики безнадзорности
и правонарушений несовершеннолетних» Правительство Республики
Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в Положение о Министерстве здравоохранения Республики
Саха (Якутия), утвержденное постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 10 ноября 2021г. №455 «Об утверждении положений
о Министерстве здравоохранения Республики Саха (Якутия) и его коллегии»,
изменение, дополнив пункт 3.1 подпунктом 92 следующего содержания:

«92) осуществляет ведомственный контроль в сфере профилактики
безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних.».

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   

Председатель Правительс
Республики Саха (Якути

3 | иоиАнай
реваряжечий {
р.

А. ТАРАСЕНКО
