 

ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

от 24 декабря 2020 г. № 411

О мерах по реализации Закона Республики Саха (Якутия)
«О государственном бюджете Республики Саха (Якутия) на 2021 год
и на плановый период 2022 и 2023 годов»

В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации, в
целях эффективной реализации Закона Республики Саха (Якутия)
«О государственном бюджете Республики Саха (Якутия) на 2021 год и на
плановый период 2022 и 2023 годов» Правительство Республики Саха
(Якутия) постановляет:

1. Принять к исполнению государственный бюджет Республики Саха
(Якутия) на 2021 год и на плановый период 2022 и 2023 годов (далее -
государственный бюджет).

2. Главным администраторам доходов государственного бюджета:

1) принять меры по исполнению плановых назначений по
закрепленным источникам доходов государственного бюджета, а также
сокращению задолженности по их уплате и осуществлению мероприятий,
препятствующих ее возникновению;

2) в соответствии с доведенной Министерством финансов Республики
Саха (Якутия) росписью по доходам на 2021 год и на плановый период 2022
и 2023 годов вносить сведения в программный комплекс «Свод-Смарт»:

в срок до 27 декабря 2020 г. по форме «Прогноз поступления доходов
на очередной год с помесячным распределением»;

в недельный срок со дня принятия Закона Республики Саха (Якутия) о
внесении изменений в Закон Республики Саха (Якутия) о государственном
бюджете Республики Саха (Якутия) по форме «Уточненный прогноз
поступлений доходов на 2021 год с помесячным распределением»;

3) своевременно представлять предложения по уточнению прогнозных
назначений по закрепленным источникам доходов государственного
бюджета с целью формирования проекта закона Республики Саха (Якутия)
«О внесении изменений в Закон Республики Саха (Якутия)
«О государственном бюджете Республики Саха (Якутия) на 2021 год и на
плановый период 2021 и 2023 годов»;

4) обеспечить ежемесячное оперативное осуществление мероприятий
по  занесению в Государственную информационную — систему
государственных и муниципальных платежей информации о платежах,
являющихся источниками формирования государственного бюджета
Республики Саха (Якутия);

5) провести работу по приведению методик прогнозирования доходов в
соответствие с Общими требованиями, установленными постановлением
Правительства Российской Федерации от 23 июня 2016 г. № 574 «Об общих
требованиях к методике прогнозирования поступлений доходов в бюджеты
бюджетной системы Российской Федерации».

3. Установить, что не использованные на 1 января 2021 года остатки
межбюджетных трансфертов, предоставленных из федерального бюджета в
форме субвенций, субсидий, иных межбюджетных трансфертов, имеющих
целевое назначение, подлежат возврату в федеральный бюджет в течение
первых 15 рабочих дней 2021 года.

4. Не использованные на 1 января 2021 года остатки межбюджетных
трансфертов, предоставленных из государственного бюджета в форме
субсидий, субвенций и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое
назначение, подлежат возврату в доход государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) органами местного самоуправления в течение
первых 15 рабочих дней 2021 года.

5. Государственные бюджетные и автономные — учреждения
обеспечивают возврат в государственный бюджет средств в объеме остатков
субсидий, предоставленных им в 2020 году на финансовое обеспечение
выполнения государственных заданий по оказанию государственных услуг
(выполнение работ), образовавшихся в связи с недостижением
установленных государственным заданием показателей, характеризующих
объем государственных услуг (работ), с учетом допустимых (возможных)
отклонений и положений, установленных частью 20 статьи 2.1 Федерального
закона от 12 ноября 2019 г. № 367-ФЗ «О приостановлении действия
отдельных положений Бюджетного кодекса Российской Федерации и
установлении особенностей исполнения бюджетов бюджетной системы
Российской Федерации в 2020 году», не позднее 5 марта 2021 года.

6. Исполнительным органам государственной власти Республики Саха
(Якутия), осуществляющим переданные полномочия Российской Федерации,
источником финансового обеспечения которых является единая субвенция:
1) в срок до 1 февраля 2021 года разработать ведомственные планы
мероприятий по оптимизации расходов, в том числе по сокращению
численности работников, в целях приведения в соответствие объемам единой
субвенции, предоставляемой из федерального бюджета;

2) ежеквартально до 15 числа месяца, следующего за отчетным
кварталом, представлять курирующему заместителю Председателя
Правительства Республики Саха (Якутия) отчет о ходе исполнения
указанных планов.

7. Установить, что в 2021 году возмещение расходов руководителям и
работникам государственных казенных, автономных и бюджетных
учреждений Республики Саха (Якутия) по проезду к месту служебной
командировки и обратно к месту постоянной работы (включая страховой
взнос на обязательное личное страхование пассажиров на транспорте, оплату
услуг по оформлению проездных документов, оплату проезда от и до
станции, пристани, аэропорта в местах отправления, назначения или
пересадок наземным транспортом при наличии документов (билетов),
расходы на пользование в поездах постельными принадлежностями), а также
по проезду из одного населенного пункта в другой, если работник
командирован в несколько государственных органов (организаций,
учреждений), расположенных в разных населенных пунктах, воздушным,
железнодорожным, водным и автомобильным транспортом, осуществляется
в соответствии с подпунктом «в» пункта 1.3 постановления Правительства
Республики Саха (Якутия) от 11 мая 2010 г. № 228 «О размерах возмещения
расходов, связанных с0 служебными командировками, работникам
учреждений, финансируемых за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия)».

8. Установить, что финансирование дополнительных расходов на
оплату труда государственным гражданским служащим Республики Саха
(Якутия), работникам государственных учреждений, а также работникам
местных администраций, выполняющим функции по осуществлению
переданных полномочий Российской Федерации, выраженных в разнице
между фондом оплаты труда, исчисленным с применением районного
коэффициента по республиканским нормам, и фондом оплаты труда,
определенным с применением районного коэффициента по федеральным
условиям, исходя из установленной структуры и численности работников,
осуществляется за счет средств государственного бюджета.

9. Установить ежемесячные авансовые платежи до 80 процентов от
бюджетных ассигнований, подлежащих исполнению за счет средств
государственного бюджета в соответствующем финансовом году,
организациям коммунального комплекса на возмещение недополученных
доходов и (или) финансового обеспечения (возмещения) затрат в связи с
установлением льготных тарифов, обеспечивающих завоз топливно-
энергетических ресурсов для жизнеобеспечения населения.

19. Установить, что получатели средств государственного бюджета при
заключении контрактов (договоров) на поставку товаров, выполнение работ
и оказание услуг вправе предусматривать авансовые платежи:

1) в размере до 100 процентов суммы контракта (договора), но не более
бюджетных ассигнований, подлежащих исполнению за счет средств
государственного бюджета в соответствующем финансовом году по
контрактам (договорам):

о подписке на печатные издания и об их приобретении;

об обучении на курсах повышения квалификации и в высших учебных
заведениях;

о приобретении авиа- и железнодорожных билетов, билетов для
проезда городским и пригородным транспортом;

о приобретении путевок на санаторно-курортное лечение;

обязательного страхования гражданской ответственности владельцев
транспортных средств;

аренды помещений для проведения разовых мероприятий;

найма транспорта для пассажиров и грузов при сроке исполнения
заказа не более 1 месяца;

на текущий ремонт оборудования и инвентаря, а также на поставку
товаров, на сумму, не превышающую установленного Центральным банком
Российской Федерации предельного размера расчетов наличными деньгами
Российской Федерации, между юридическими лицами по одной сделке, при
сроке исполнения не более 1 месяца;

на специализированнос лечение;

на проведение государственной экспертизы проектно-сметной
документации и результатов инженерных изысканий;

на услуги по проверке достоверности определения сметной стоимости
на строительство, реконструкцию, капитальный ремонт объектов, проектно-
сметная документация по которым не подлежит государственной экспертизе;

на оказание услуг по технологическому присоединению к
электрическим сетям и подключению к сетям и сооружениям водопроводно-
канализационного хозяйства;

на поставку лекарственных средств, изделий медицинского назначения,
специализированных продуктов лечебного питания за счет средств
федерального бюджета, поступивших в [У квартале текущего года;
на услуги и работы по организации участия в выставках,
конференциях, форумах, семинарах, совещаниях, в том числе взносы за
участие в указанных мероприятиях;

найма жилых помещений при служебных командировках;

по контрактам (договорам) заключенным с заказчиками,
осуществляющими деятельность на территории иностранного государства;

на приобретение авиатоплива, используемого для вылетов воздушных
судов на предупреждение и ликвидацию чрезвычайных ситуаций и
последствий стихийных бедствий;

на поставку товаров, работ, услуг, направленных на профилактику,
предупреждение и ликвидацию последствий распространения новой
коронавирусной инфекции (СО\УТ-19);

2) в размере до 80 процентов суммы контракта (договора), но не более
бюджетных — ассигнований, подлежащих исполнению за счет
государственного бюджета в соответствующем финансовом году по
контрактам (договорам) на приобретение жилых помещений в рамках
реализации республиканской адресной программы "Переселение граждан из
аварийного жилищного фонда на 2019 - 2025 годы", утвержденной
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 27 марта
2019 г. № 50;

3) в размере до 70 процентов суммы контракта (договора), но не более
предусмотренных бюджетных ассигнований в соответствующем финансовом
году по контрактам (договорам) на строительство и реконструкцию объектов
государственной собственности, расположенных в труднодоступных и
отдаленных местностях в Республике Саха (Якутия), перечень которых
утвержден Законом Республики Саха (Якутия) от 4 октября 2002 г. № 47-3
№ 429-П "О перечне труднодоступных и отдаленных местностей в
Республике Саха (Якутия)";

4) в размере до 50 процентов суммы контракта (договора), но не более
50 процентов бюджетных ассигнований, подлежащих исполнению в
соответствующем финансовом году за счет средств государственного
бюджета по контрактам (договорам) на приобретение специализированной
лесопожарной техники и оборудования, инвентаря для подготовки к
пожароопасному сезону в Республике Саха (Якутия), пожарной
автомобильной техники для противопожарной службы и специальной
техники для спасателей Республики Саха (Якутия), на строительство в
рамках реализации мероприятий по устойчивому развитию сельских
территорий;

5) в размере до 30 процентов суммы контракта (договора), но не более
30 процентов бюджетных ассигнований, подлежащих исполнению за счет
средств государственного бюджета в соответствующем финансовом году по
остальным контрактам (договорам), если иное не предусмотрено
законодательством.

11. Министерствам и ведомствам Республики Саха (Якутия) в
отношении подведомственных им государственных учреждений обеспечить
включение указанными учреждениями при заключении ими контрактов
(договоров) о поставке товаров, выполнении работ и оказании услуг условий
об авансовых платежах в объеме, не превышающем предельных размеров
выплат авансовых платежей, установленных пунктом 10 настоящего
постановления.

12. Главным распорядителям (получателям) средств государственного
бюджета Республики Саха (Якутия):

1) не допускать в 2021 году:

а) увеличения утвержденных в установленном порядке бюджетных
ассигнований по оплате труда (за исключением увеличения бюджетных
ассигнований в целях осуществления выплат при увольнении работников
государственных органов Республики Саха (Якутия)) за счет уменьшения
бюджетных ассигнований, предусмотренных на иные цели, если иное не
установлено законодательством Республики Саха (Якутия) и Российской
Федерации;

6) увеличения утвержденных в установленном порядке бюджетных
ассигнований на уплату начислений на выплаты по оплате труда (за
исключением увеличения бюджетных ассигнований в целях уплаты
начислений на выплаты при увольнении работников государственных
органов Республики Саха (Якутия)) за счет уменьшения бюджетных
ассигнований, предусмотренных на иные цели (за исключением бюджетных
ассигнований по оплате труда), ссли иное не установлено законодательством
Республики Саха (Якутия) и Российской Федерации;

в) уменьшения утвержденных в установленном порядке бюджетных
ассигнований на уплату начислений на выплаты по оплате труда в целях
увеличения бюджетных ассигнований, предусмотренных на иные цели, за
исключением бюджетных ассигнований на исполнение судебных актов,
предусматривающих обращение взыскания на средства государственного
бюджета Республики Саха (Якутия);

г) по состоянию на 1-ое число каждого месяца просроченной
кредиторской задолженности исполнительных органов государственной
власти Республики (Саха (Якутия) и просроченной кредиторской
задолженности государственных учреждений Республики Саха (Якутия) в
части расходов на оплату труда, уплату взносов по обязательному
социальному страхованию на выплаты денежного содержания, а также на
обеспечение мер социальной поддержки отдельных категорий граждан,
выплаты на обязательное медицинское страхование неработающего
населения;

2) установить запрет на принятие в 2021 году новых расходных
обязательств, не обеспеченных источниками финансирования;

3) не допускать увеличения штатной численности работников
государственных учреждений по сравнению с утвержденной штатной
численностью по состоянию на 1 января 2021 года, в том числе при принятии
решений о создании новых государственных учреждений, за исключением
случаев, связанных с передачей государственных функций государственным
учреждениям (или обеспечением реализации полномочий и функций органов
государственной власти Республики Саха (Якутия) государственными
учреждениями) по отдельным решениям Главы Республики Саха (Якутия),
Правительства Республики Саха (Якутия) и отзывом отдельных
государственных полномочий, ранее переданных на исполнение органам
местного самоуправления;

4) в срок не позднее 1 февраля 2021 года представить в Министерство
финансов Республики Саха (Якутия) расчеты фонда оплаты труда и штатные
расписания аппаратов министерств и ведомств - органов государственной
власти, а также их территориальных органов на текущий год;

5) в целях недопущения необоснованного роста расходов, не допускать
изменения структуры органа государственной власти Республики Саха
(Якутия), влекущего увеличение базового фонда оплаты труда;

6) не допускать перерасхода лимита фонда оплаты труда органов
государственной власти Республики Саха (Якутия), в том числе в
соответствии с распоряжением Правительства Республики Саха (Якутия) от
16 апреля 2003 г. № 372-р "О ежегодных оплачиваемых отпусках
государственных служащих Республики Саха (Якутия), работников
организаций, финансируемых за счет средств бюджета Республики Саха
(Якутия)";

7) запретить перемещение бюджетных ассигнований, предусмотренных
на выплату заработной платы, начислений на выплаты по оплате труда и
коммунальных услуг на другие статьи расходов, за исключением случаев
перемещения бюджетных ассигнований, предусмотренных на оплату
коммунальных услуг (при условии недопущения образования кредиторской
задолженности), на следующие статьи расходов:

лекарственное обеспечение;

оплата стоимости проезда к месту отдыха и обратно;

питание больных, питание проживающих в учреждениях стационарной
и полустационарной форм социального обслуживания;
проезд больных на специализированное лечение в республиканские
медицинские организации и федеральные клиники;

мероприятия, направленные на энергосбережение;

мероприятия, направленные на погашение кредиторской
задолженности прошлых лет;

8) в целях повышения качества бюджетного планирования запретить
перемещение бюджетных ассигнований и бюджетных ассигнований,
предусмотренных на содержание органов государственной власти
Республики Саха (Якутия), без внесения изменений в государственный
бюджет, за исключением случаев, установленных статьей 217 Бюджетного
кодекса Российской Федерации;

9) обеспечить эффективное расходование бюджетных средств на
содержание органов государственной власти Республики Саха (Якутия),
оптимизировать расходы на услуги связи, служебные командировки,
представительские расходы, расходы на приобретение основных средств;

10) запретить оплату за счет средств государственного бюджета
приобретения питьевой воды (за исключением проведения коллегий,
семинаров, круглых столов), питания участников семинаров, совещаний и
ведомственных мероприятий, за исключением питания в соответствии с
утвержденными нормами:

детей, студентов, инвалидов, ветеранов труда, ветеранов Великой
Отечественной войны;

спортсменов, тренеров, массажистов, участвующих в спортивных
мероприятиях, включенных в единый календарный план спортивных
мероприятий;

участников международных и межрегиональных мероприятий,
проводимых в соответствии с планом работы Правительства Республики
Саха (Якутия) на 2021 год;

участников протокольных мероприятий Администрации Главы
Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия),
Государственного Собрания (Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия),
Постоянного представительства Республики Саха (Якутия) при Президенте
Российской Федерации, если иное не установлено Главой Республики Саха
(Якутия) и Правительством Республики Саха (Якутия);

11) ежемесячно в срок до 5 числа месяца, следующего за отчетным
периодом, представлять в Министерство финансов Республики Саха
(Якутия) отчетность об объемах межбюджетных трансфертов, имеющих
целевое назначение, направленных (доведенных) органам местного
самоуправления в разрезе муниципальных образований по форме,
установленной Министерством финансов Республики Саха (Якутия);
12) обеспечить выполнение Плана мероприятий по погашению
(реструктуризации) просроченной кредиторской задолженности по
бюджетным обязательствам Республики Саха (Якутия) в период 2018 - 2024
годов, утвержденного распоряжением Правительства Республики Саха
(Якутия) от 28 февраля 2018 г. № 160-р;

13) усилить контроль за целевым использованием кредитных средств,
надлежащим и свосвременным исполнением курируесмыми унитарными
предприятиями Республики Саха (Якутия) и акционерными обществами
обязательств по выданным бюджетным кредитам и обязательств,
обеспеченных государственными гарантиями Республики Саха (Якутия);

14) предусмотреть в полном объеме средства на уплату налогов,
обеспечить своевременную и полную уплату всех платежей, в том числе во
внебюджетные фонды и фонд капитального ремонта;

15) провести в срок не позднее 1 марта 2021 года распределение
субсидий, предоставляемых из государственного бюджета Республики Саха
(Якутия), юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, а также
физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг, за исключением
случаев, когда порядками предоставления и расходования указанных
субсидий определены иные сроки;

16) усилить контроль за соблюдением условий, цели и порядков
предоставления субсидий и грантов в форме субсидий в соответствии со
статьями 78 и 78.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации. Установить
надлежащий контроль за достижением результатов предоставления субсидий
и показателей, необходимых для достижения результатов предоставления
субсидии.

В заключаемых соглашениях на предоставление субсидий из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) юридическим лицам,
индивидуальным предпринимателям, а также физическим лицам -
производителям товаров, работ, услуг и субсидий некоммерческим
организациям, не являющимся государственными (муниципальными)
учреждениями, предусмотреть:

меры ответственности в случае несоблюдения условий заключенных
соглашений, представления отчетов об использовании средств субсидий с
указанием физических показатслей и приложением подтверждающих
документов, обеспечить контроль за их соблюдением;

порядок и сроки возврата субсидий в случае недостижения результатов
предоставления субсидий и показателей, необходимых для достижения
результатов предоставления субсидии;

17) продолжить работу по внедрению аутсорсинга относительно
несвойственных функций в государственных учреждениях;
10

18) представлять в Министерство финансов Республики Саха (Якутия):

не позднее 1 марта 2021 года - информацию о проведенных
мероприятиях по осуществлению внутреннего финансового контроля и
внутреннего финансового аудита за отчетный год;

не позднее 1 ноября 2021 года - план мероприятий по осуществлению
внутреннего финансового аудита;

19) при предоставлении субсидий местным бюджетам из
государственного бюджета, распределяемых на конкурсной основе,
обеспечить подписание соглашений с муниципальными образованиями в
сроки, установленные в соответствующих государственных программах
Республики Саха (Якутия);

20) в порядках и соглашениях о предоставлении субсидий из
государственного бюджета местным бюджетам предусмотреть меры
ответственности в случае недостижения результатов предоставления
субсидий и показателей, необходимых для достижения результатов
предоставления субсидии.

Представлять в Министерство финансов Республики Саха (Якутия) не
позднее 1 июня 2021 года доклад об эффективности использования
межбюджетных субсидий;

21) усилить контроль за возвратом остатков межбюджетных
трансфертов, предоставленных из государственного бюджета, субсидий,
субвенций, и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое
назначение, подлежащих возврату в доход государственного бюджета
органами местного самоуправления;

22) в случае необходимости производить расчеты по погашению
задолженности прошлых лет в пределах бюджетных ассигнований на
2021 год, по соответствующим целевым статьям и видам расходов бюджетов
бюджетной классификации Российской Федерации при условии
недопущения образования задолженности по бюджетным обязательствам
текущего финансового года;

23) обеспечить надлежащее и своевременное исполнение предложений
и замечаний Счетной Палаты Республики Саха (Якутия) по результатам
проведенных экспертиз нормативных правовых актов, контрольных и
экспертно-аналитических мероприятий;

24) субсидии, иные межбюджетные трансферты из государственного
бюджета предоставлять строго при наличии утвержденного нормативного
правового акта, устанавливающего цели, условия и порядок их
предоставления и расходования;

25) не допускать роста дебиторской задолженности и осуществлять
действенные меры по ее сокращению;
11

26) в порядках и соглашениях о предоставлении из государственного
бюджета местным бюджетам межбюджетных трансфертов предусмотреть
требования о централизации закупок и об осуществлении таких закупок
через государственное казенное учреждение Республики Саха (Якутия)
"Центр закупок Республики Саха (Якутия)", если целевым назначением
являются:

строительство (реконструкция) объектов капитального строительства в
рамках общереспубликанского движения добрых дел «Моя Якутия в 21
веке»;

предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся
без попечения родителей;

строительство (реконструкция) объектов капитального строительства в
рамках реализации мероприятий, софинансируемых из федерального
бюджета по государственной программе Российской Федерации «Социально-
экономическое развитие Дальневосточного федерального округа»,
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации
от 15 апреля 2014 г. № 308;

реализация национальных (региональных) проектов на территории
Республики Саха (Якутия);

27) принять меры по предотвращению нарушений, связанных с
приемкой и оплатой фактически невыполненных работ, в том числе при
строительстве, реконструкции объектов капитального строительства;

28) установить строгий контроль за недопущением переплаты
заработной платы, в том числе в виде начислений излишней премии
руководящему составу, неправомерного установления персональных
повышающих коэффициентов.

13. Главным распорядителям бюджетных средств - ответственным
исполнителям государственных программ Республики Саха (Якутия):

1) обеспечить при разработке и внесении изменений в государственные
программы соответствие целевых индикаторов (показателей) показателям,
установленным в соответствующих государственных программах
Российской Федерации для Республики Саха (Якутия), с принятием мер по
их достижению;

2) обеспечить выполнение в приоритетном порядке целевых
показателей (индикаторов), предусмотренных на реализацию мероприятий
государственных программ Республики Саха (Якутия), реализуемых
непосредственно на территориях муниципальных образований Республики
Саха (Якутия), входящих в состав Арктической зоны Российской Федерации
в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 2 мая 2014 г.
12

№ 296 «О сухопутных территориях Арктической зоны Российской
Федерации», или влияющих на ускоренное развитие данных территорий;

3) обеспечить предоставление ежеквартального — мониторинга
реализации государственных программ Республики Саха (Якутия) в
Министерство экономики Республики Саха (Якутия).

14. Исполнительным органам государственной власти Республики Саха
(Якутия), осуществляющим функции и полномочия учредителя в отношении
государственных учреждений:

1) обеспечивать при согласовании планов финансово-хозяйственной
деятельности государственных бюджетных и автономных учреждений
контроль за формированием фонда оплаты труда с начислениями в пределах
доведенных параметров субсидии на финансовое — обеспечение
государственного задания и установленной численности;

2) обеспечивать направление средств государственных бюджетных и
автономных учреждений, полученных от приносящей доход деятельности, на
финансовое обеспечение затрат, непосредственно связанных с выполнением
государственного задания, и достижение целей, определенных уставами
учреждений;

3) осуществлять контроль за выполнением государственного задания
на оказание государственных услуг (выполнение работ) государственными
учреждениями Республики Саха (Якутия);

4) принимать меры по снятию с учета фактически отсутствующих
основных средств, не допускать начисления и уплаты налога на имущество
организаций с фактически отсутствующего имущества;

5) исключить случаи принятия государственными учреждениями в
субаренду имущества в целях эффективного использования бюджетных
средств;

6) установить контроль за недопущением бюджетными и автономными
учреждениями за счет средств субсидии на финансовое обеспечение
выполнения государственного задания на оказание государственных услуг
(выполнение работ) расходов, не предусмотренных нормативными затратами
на оказание государственных услуг (выполнение работ);

7) в случае сдачи государственными учреждениями в аренду
государственного имущества коммунальные расходы и содержание
указанного имущества производить за счет приносящей доход деятельности.
Не допускать государственными учреждениями оплату за счет субсидии на
финансовое обеспечение выполнения государственного задания на оказание
государственных услуг (выполнение работ) аренды и содержание
арендуемого имущества без правоустанавливающих документов на
недвижимое имущество, без согласования с учредителем.
13

15. Министерству финансов Республики Саха (Якутия):

1) обеспечивать учет бюджетных и денежных обязательств
получателей средств государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в
порядке, установленном Министерством финансов Республики Саха
(Якутия), за исключением бюджетных и денежных обязательств, оплата
которых осуществляется за счет субсидий, субвенций и иных межбюджетных
трансфертов, имеющих целевое назначение, с лицевых счетов, открытых в
Управлении Федерального казначейства по Республике Саха (Якутия);

2) в целях соблюдения норматива формирования расходов на
содержание органов государственной власти Республики Саха (Якутия) в
соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30
декабря 2018 г. № 1766 "О нормативах формирования расходов на
содержание органов государственной власти субъекта Российской
Федерации и о признании утратившими силу некоторых актов Правительства
Российской Федерации", при формировании фонда оплаты труда органов
государственной власти Республики Саха (Якутия) в случае изменения их
предельной численности и для вновь созданных органов производить
корректировку фонда оплаты труда с учетом фактического замещения;

16. Рекомендовать органам местного самоуправления муниципальных
образований Республики Саха (Якутия):

1) провести мероприятия по упорядочению структуры и сети
муниципальных учреждений в соответствии с — Методическими
рекомендациями по нормированию фонда оплаты труда и численности
муниципальных учреждений, установленными исполнительными органами
государственной власти Республики Саха (Якутия), а также положениями
методических рекомендаций по формированию структуры государственных
учреждений Республики Саха (Якутия), утвержденных распоряжением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 16 октября 2019 г. № 1355-р;

2) усилить работу по оптимизации расходов местного бюджета с
учетом оценки эффективности использования бюджетных средств;

3) не допускать просроченной кредиторской задолженности в части
расходов на оплату труда, уплату взносов по обязательному социальному
страхованию на выплаты денежного содержания, расчетам с поставщиками
коммунальных услуг, социальным выплатам;

4) обеспечивать своевременное и эффективное освоение
межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета и
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в форме субсидий,
субвенций, иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое
назначение;
14

5) в целях снижения просроченной кредиторской задолженности по
расходным обязательствам муниципального образования осуществлять
ежемесячный мониторинг состояния кредиторской задолженности,
разработать план мероприятий по снижению объемов задолженности и
недопущению дальнейшего роста просроченной задолженности по принятым
обязательствам текущего финансового года;

6) соблюдать предельный объем муниципального долга, проводить
работу по недопущению необоснованного роста муниципального долга;

7) обеспечить своевременное размещение на официальном сайте
муниципального образования полной информации о бюджетном процессе в
муниципальном образовании для последующего ее размещения на едином
портале бюджетной системы Российской Федерации информационной
системы управления "Электронный бюджет" по перечню, установленному
приказом Министерства финансов Российской Федерации от 28 декабря
2016 г. № 243н "О составе и порядке размещения и предоставления
информации на едином портале бюджетной системы Российской
Федерации";

8) предусмотреть в полном объеме расходы по содержанию и развитию
Единых дежурно-диспетчерских служб в целях обеспечения готовности сил и
средств при возникновении чрезвычайных ситуаций в муниципальных
образованиях Республики Саха (Якутия);

9) своевременно представлять подписанные планы и отчетность по
осуществлению внутреннего муниципального финансового контроля в
соответствии с заключенными с Министерством финансов Республики Саха
(Якутия) соглашениями;

10) принять меры по предотвращению нарушений, связанных с
приемкой и оплатой фактически невыполненных работ, в том числе при
строительстве, реконструкции объектов капитального строительства;

11) реализовать мероприятия в соответствии с Планом действий по
упорядочению сети муниципальных учреждений и организационно-штатной
структуры;

12) не принимать решения, приводящие к увеличению в 2021 году ив
плановом периоде 2022 и 2023 годов численности муниципальных служащих
и работников муниципальных учреждений, новые расходные обязательства,
не обеспеченные источниками финансирования;

13) не превышать установленные нормативы формирования расходов
на оплату труда депутатов, выборных должностных лиц местного
самоуправления, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе,
муниципальных служащих и содержание органов местного самоуправления;
15

14) обеспечить ежемесячное оперативное осуществление мероприятий
по занесению в Государственную информационную систему
государственных и муниципальных платежей информации о платежах.

17. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2021 года, за
исключением подпункта 2 пункта 2 настоящего постановления, вступающего
в силу со дня опубликования настоящего постановления.

18. Контроль исполнения настоящего постановления оставляю за
собой.

19. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

 
  

Председатель Правительст

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО
