 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

Об утверждении правил формирования, предоставления и
распределения субсидий из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) местным бюджетам

На основании статей 79.1, 139 Бюджетного кодекса Российской
Федерации, в целях повышения качества управления бюджетными
средствами постановляю:

1. Утвердить Правила формирования, предоставления и распределения
субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным
бюджетам (далее — Правила) согласно приложению к настоящему Указу.

2. Исполнительным органам государственной власти Республики
Саха (Якутия) - главным распорядителям бюджетных средств:

обеспечить приведение порядков предоставления и распределения
субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным
бюджетам, устанавливаемых в государственных программах Республики
Саха (Якутия), в соответствие с утвержденными Правилами;

обеспечить уровень софинансирования из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) для муниципальных образований, в бюджетах
которых доля дотаций из других бюджетов бюджетной системы Российской
Федерации и (или) налоговых доходов по дополнительным нормативам
отчислений в размере, не превышающем расчетного объема дотации на
выравнивание бюджетной обеспеченности (части расчетного объема
дотации), замененной дополнительными нормативами отчислений, в течение
двух из трех последних отчетных финансовых лет превышала 20 % доходов
местного бюджета, за исключением субвенций и иных межбюджетных
трансфертов, предоставляемых на осуществление части полномочий
по решению вопросов местного значения, не ниже предельного уровня
софинансирования расходного обязательства муниципального образования
из государственного бюджета Республики Саха (Якутия), предусмотренного
в соответствии с пунктом 2.12 настоящих Правил.
2

3. Установить, что новые виды субсидий из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) местным бюджетам (за исключением субсидий
местным бюджетам на софинансирование капитальных вложений в объекты
муниципальной собственности, которые осуществляются из местных
бюджетов и субсидий из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) местным бюджетам, в целях софинансирования которых
предоставляются субсидии государственному бюджету Республики
Саха (Якутия) из федерального бюджета) в текущем финансовом году
принимаются после рассмотрения и согласования Координационным советом
по  совершенствованию межбюджетных отношений в Республике
Саха (Якутия).

4. Контроль исполнения настоящего Указа оставляю за собой.

5. Настоящий Указ вступает в силу со дня официального
опубликования и распространяется на правоотношения, возникающие
с 01 января 2020 года.

6. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якут А.НИКОЛАЕВ

 

9 января 2020 года
№ 976
 
  
     
  

УТВЕРЖДЕНЫ

Указом Главы
публики Саха (Якутия)
9 января 2020 г. № 976

ы
о 5

ПРАВИЛА
формирования, предоставления и распределения субсидий
из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным
бюджетам

Раздел [. Общие положения

1.1. Настоящие Правила устанавливают общие требования к
формированию, предоставлению и распределению субсидий из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным бюджетам
(далее - субсидии), а также порядок определения и установления предельного
уровня софинансирования из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) (в процентах) объема  расходного обязательства
муниципального образования.

1.2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных
обязательств, возникающих при выполнении полномочий органов местного
самоуправления по вопросам местного значения.

1.3. Порядки предоставления и распределения субсидий из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным бюджетам
устанавливаются соответствующими государственными программами
Республики Саха (Якутия).

1.4. Исполнительные органы государственной власти Республики Саха
(Якутия) - главные распорядители бюджетных средств в отношении каждого
вида субсидий разрабатывают порядки предоставления и распределения
субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным
бюджетам (далее - Порядок предоставления и распределения субсидий).

1.5. Главные распорядители бюджетных средств по субсидиям,
предоставляемым в рамках одной государственной программы Республики
Саха (Якутия), вправе сформировать консолидированную субсидию с
указанием направлений расходования средств и установлением оценок
эффективности их использования по предусмотренным направлениям
расходования в соответствии с бюджетным законодательством Российской
Федерации.

1.6. Внесение изменений в Порядки предоставления и распределения
2

субсидий в течение финансового года допускается в исключительных
случаях с соответствующим обоснованием необходимости указанных
изменений и оценкой их влияния на социально-экономическое положение
муниципальных образований.

1.7. Предоставление субсидий из государственного бюджета бюджетам
муниципальных образований предусматривается в соответствии с перечнем
субсидий бюджетам муниципальных образований, предоставляемых из
государственного бюджета в целях софинансирования расходных
обязательств, возникающих при выполнении полномочий органов местного
самоуправления по решению вопросов местного значения, в соответствии с
утверждаемым законом о государственном бюджете Республики
Саха (Якутия) на очередной финансовый год и плановый период.

Предоставление субсидий из государственного бюджета бюджетам
муниципальных образований, не соответствующих указанному перечню, за
исключением субсидий, источником финансового обеспечения которых
являются бюджетные ассигнования резервного фонда Правительства
Республики Саха (Якутия), не допускается.

Раздел П. Основные положения, содержащиеся в порядках
предоставления и распределения субсидий из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) местным бюджетам

2.1. Порядки предоставления и распределения субсидий должны
содержать следующие положения:

а) цели предоставления субсидий, определяемые в соответствии с
пунктом 2.3 настоящих Правил;

6) условия предоставления субсидий в соответствии с пунктом 2.4
настоящих Правил;

в) критерии отбора муниципальных образований для предоставления
субсидий в соответствии с пунктом 2.5 настоящих Правил;

г) методику распределения субсидий между муниципальными
образованиями, предусматривающую определение размера субсидии
пропорционально потребности в финансовом обеспечении расходных
обязательств муниципальных образований с учетом предельного уровня
софинансирования расходного обязательства муниципального образования
из государственного бюджета Республики Саха (Якутия);

д) порядок оценки эффективности использования субсидий, а также
перечень результатов использования субсидий, значения которых
устанавливаются соглашением;

е) основания и порядок применения мер финансовой ответственности к
муниципальному образованию при невыполнении условий соглашения о
предоставлении субсидии, в том числе обязательств муниципального
образования, предусмотренных подпунктом «б» пункта 2.9. настоящих
Правил;

ж) возврат и использование остатков субсидий.

2.2. Распределение субсидий местным бюджетам из государственного
бюджета между муниципальными образованиями (за исключением субсидий,
распределяемых на конкурсной основе, а также субсидий за счет средств
резервного фонда Правительства Республики Саха (Якутия) и субсидий,
источником финансового обеспечения которых являются межбюджетные
трансферты за счет резервных фондов Президента Российской Федерации и
Правительства Российской Федерации) утверждается законом Республики
Саха (Якутия) о государственном бюджете Республики Саха (Якутия) на
очередной финансовый год и плановый период.

Постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) могут быть
внесены изменения в распределение объемов субсидий между
муниципальными образованиями без внесения изменений в закон о
государственном бюджете Республики Саха (Якутия) на текущий
финансовый год и плановый период в случаях образования экономии по
результатам проведения конкурсных процедур, неосвоения выделенных
ассигнований муниципальными образованиями, а также в иных случаях,
предусмотренных законодательством Российской Федерации и Республики
Саха (Якутия).

Распределение субсидий местным бюджетам из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия), распределяемых между
муниципальными образованиями на конкурсной основе, а также субсидий за
счет средств резервного фонда Правительства Республики Саха (Якутия) и
субсидий, источником финансового обеспечения которых являются
межбюджетные трансферты за счет резервных фондов Президента
Российской Федерации и Правительства Российской Федерации,
утверждается законом Республики Саха (Якутия) о государственном
бюджете Республики Саха (Якутия) на очередной финансовый год и
плановый период и (или) принятыми в соответствии с ним постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия).

При этом допускается утверждение не распределенного между
муниципальными образованиями объема субсидий в размере не более 5 %
общего объема соответствующей субсидии, утвержденного на первый год
планового периода, и не более 10 % общего объема соответствующей
субсидии, утвержденного на второй год планового периода.

2.3. Цели предоставления субсидий определяются  порядками
4

предоставления и распределения субсидий и соглашениями исходя из
необходимости достижения показателей мероприятия (показателей
непосредственного результата).

2.4. В качестве условий предоставления субсидий предусматриваются:

а) наличие правовых актов муниципальных образований,
утверждающих перечень мероприятий, в целях софинансирования которых
предоставляются субсидии, в соответствии с требованиями нормативных
правовых актов Российской Федерации;

6) наличие в бюджете муниципального образования (сводной
бюджетной росписи местного бюджета) бюджетных ассигнований на
исполнение расходных обязательств муниципального образования, в целях
софинансирования которых предоставляется субсидия‚ в объеме,
необходимом для их исполнения, включая размер планируемой к
предоставлению из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
субсидии,

в) заключение соглашения о предоставлении субсидии в соответствии с
пунктом 2.9 настоящих Правил;

г) ответственность за неисполнение предусмотренных указанным
соглашением обязательств.

2.5. Критерием (-ями) отбора муниципальных образований являются
показатели и признаки, на основании которых формируется перечень
муниципальных образований, претендующих на получение субсидий.

Муниципальные образования, претендующие на получение субсидий,
подтверждают полное обеспечение в местных бюджетах на текущий
финансовый год расходов на фонд оплаты труда, на оплату коммунальных
услуг и социальных выплат.

Не допускается использование в качестве критерия отбора
муниципальных образований для предоставления субсидий показателя
«Объем средств, заявленных муниципальным образованием на реализацию
мероприятий, софинансирование которых осуществляется за счет субсидий».

2.6. В целях повышения эффективности использования субсидий
обязательно устанавливается порядок оценки эффективности использования
субсидий, а также перечень результатов использования субсидий, значения
которых устанавливаются соглашением.

Результаты использования субсидий, указанные в настоящем
подпункте, представляют собой конечные результаты исполнения
расходного обязательства муниципального образования и должны быть
конкретными и измеримыми.

Результаты использования субсидий, предоставляемых в целях
достижения результатов муниципальных проектов, должны соответствовать
результатам муниципальных проектов или контрольным точкам результатов
муниципальных проектов.

Результаты использования субсидий, предоставляемых в целях
реализации мероприятий государственных программ Республики
Саха (Якутия), не относящихся к региональным проектам, должны
соответствовать показателям (индикаторам) государственных программ
Республики Саха (Якутия) и их структурных элементов.

В отношении консолидированных субсидий результаты использования
субсидий предусматриваются по каждому из мероприятий и (или) объектов
капитального строительства (объектов недвижимого имущества).

2.7. Оценка эффективности использования субсидий осуществляется
главным распорядителем бюджетных средств путем сравнения фактически
достигнутых значений и установленных в соответствующих соглашениях
между главным распорядителем бюджетных средств и муниципальным
образованием значений показателя результативности (результатов)
использования субсидий.

Форма представления муниципальными образованиями отчетности об
использовании субсидий местными бюджетами утверждается главным
распорядителем бюджетных средств и должна содержать показатели
результативности (результаты) для проведения оценки эффективности
использования субсидий.

2.8. Предоставление субсидий осуществляется на основании
соглашения.

2.9. Соглашение должно содержать:

а) размер предоставляемой субсидии, порядок, условия и сроки ее
перечисления в бюджет муниципального образования, а также объем
бюджетных — ассигнований — местного бюджета на исполнение
соответствующих расходных обязательств.

Уровень софинансирования, выраженный в процентах от объема
бюджетных ассигнований на исполнение расходного обязательства
муниципального образования, предусмотренных в местном бюджете
муниципального образования, в целях софинансирования которого
предоставляется субсидия, установленный с учетом предельного уровня
софинансирования, определенного в порядке, предусмотренном пунктом 2.12
настоящих Правил;

6) значения результатов использования субсидии и обязательства
муниципальных образований по достижению результатов использования
субсидий,

в) обязательство муниципальных образований, в том числе:

по формированию и ведению реестра получателей соответствующих
6

выплат - в отношении субсидий, предоставляемых на софинансирование
публичных нормативных обязательств муниципальных образований,

по выполнению установленных требований к повышению качества и
доступности предоставляемых муниципальных услуг - в отношении
субсидий, предоставляемых на софинансирование расходных обязательств
по оказанию муниципальных услуг;

по возврату средств в государственный бюджет Республики
Саха (Якутия) в соответствии с пунктами 2.13 и 2.17 настоящих Правил;

г) наличие в муниципальной программе мероприятий, на
финансирование которых предоставляется субсидия - в отношении субсидий,
предоставляемых на софинансирование муниципальных программ,
реализуемых за счет средств местных бюджетов;

д) реквизиты правового акта муниципального образования,
устанавливающего расходное обязательство муниципального образования, в
целях софинансирования которого предоставляется субсидия;

е) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении
расходов бюджета муниципального образования и о достижении значений
показателей результативности (результата) использования субсидий;

ж) ответственность сторон за нарушение условий соглашения,

3) условие о перечислении субсидии из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) местному бюджету в пределах суммы,
необходимой для оплаты денежных обязательств получателя средств
местного бюджета, соответствующих целям предоставления субсидии,

и) условие о вступлении в силу соглашения.

2.10. Форма соглашения утверждается соответствующим главным
распорядителем бюджетных средств и должна соответствовать типовой
форме соглашения, утверждаемой приказом Министерства финансов
Республики Саха (Якутия).

Соглашение заключается на срок, который не может быть менее срока,
на который в установленном порядке утверждено распределение субсидий
между муниципальными образованиями.

2.11. Внесение в соглашение изменений, предусматривающих
ухудшение значений показателей результативности (результатов)
использования субсидии, а также увеличение сроков реализации
предусмотренных соглашением мероприятий не допускается, за
исключением случаев, если выполнение условий предоставления субсидии
оказалось невозможным вследствие обстоятельств непреодолимой силы,
изменения значений целевых показателей и индикаторов государственных
программ Республики Саха (Якутия), а также в случае существенного (более
чем на 20 %) сокращения размера субсидии.
2.12. Объем бюджетных ассигнований бюджета муниципального
образования на финансовое обеспечение расходного обязательства
муниципального образования, софинансируемого за счет субсидии,
утверждается решением о местном бюджете соответствующего
муниципального образования (определяется сводной бюджетной росписью
местного бюджета) исходя из необходимости достижения установленных
соглашением значений показателей результативности (результатов)
использования субсидии.

Предельный уровень софинансирования расходного обязательства
муниципального образования из государственного бюджета Республики Саха
(Якутия) (У):

для муниципальных образований, уровень бюджетной обеспеченности
до выравнивания (определенный в соответствии с Законом Республики Саха
(Якутия) от 13.07.2005 258-3 № 523-Ш «О выравнивании бюджетной
обеспеченности муниципальных образований Республики Саха (Якутия),
Законом Республики Саха (Якутия) от 26.12.2007 523-3 № 1091-Ш
«О наделении органов местного самоуправления муниципальных районов
Республики Саха (Якутия) отдельными государственными полномочиями по
выравниванию бюджетной обеспеченности поселений») которых равен или
превышает 1, определяется по формуле:

У! — (рангУБО, -0\*

>

У =90%-10%х

где:

ранг УБО; - место 1-го муниципального образования по уровню
расчетной бюджетной обеспеченности муниципального образования на
текущий финансовый год;

У: - количество муниципальных образований в соответствующей
группе,

для муниципальных образований, уровень бюджетной обеспеченности
до выравнивания-(определенный в соответствии с Законом Республики Саха
(Якутия) от 13.07.2005 258-3 № 523-Ш «О выравнивании бюджетной
обеспеченности муниципальных образований Республики Саха (Якутия),
Законом Республики Саха (Якутия) от 26.12.2007 523-3 № 1091-Ш
«О наделении органов местного самоуправления муниципальных районов
Республики Саха (Якутия) отдельными государственными полномочиями по
выравниванию бюджетной обеспеченности поселений») которых меньше 1,
определяется по формуле:

У: — рангУБО, ?

У:

У =98% —5%х
Предельный уровень софинансирования расходного обязательства
муниципального образования из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) по муниципальным образованиям на очередной финансовый
год утверждается распоряжением Правительства Республики Саха (Якутия)
ежегодно не позднее 1 декабря текущего финансового года.

2.13. В случае если муниципальным образованием по состоянию на 31
декабря текущего финансового года допущены нарушения обязательств,
предусмотренных соглашением в соответствии с подпунктом «б» пункта 2.9
настоящих Правил, и в срок до первой даты представления отчетности о
достижении значений показателей результативности (результата)
использования субсидии в соответствии с соглашением в году, следующем за
годом предоставления субсидии, указанные нарушения не устранены, объем
средств, подлежащий возврату из местного бюджета в государственный
бюджет Республики Саха (Якутия) в срок до 1 июня года, следующего за
годом предоставления субсидии (У»ъозвраа) В соответствии с ведомственным
актом главного распорядителя бюджетных средств, рассчитывается по

формуле:
У возврата = (У субсидии *К*ш/ п) * 0,1, где

Уубвелдии - Размер субсидии, предоставленной местному бюджету в
отчетном финансовом году;

ш - количество показателей результативности (результата)
использования субсидии, по которым индекс, отражающий уровень
недостижения 1-го показателя результативности (результата) использования
субсидии, имеет положительное значение;

п - общее количество показателей результативности (результата)
использования субсидии,

К - коэффициент возврата субсидии.

2.14. При расчете объема средств, подлежащих возврату из местного
бюджета в государственный бюджет Республики Саха (Якутия), в размере
субсидии, предоставленной местному бюджету в отчетном финансовом году
(У субсидии), Не учитывается размер остатка субсидии, не использованного по
состоянию на 1 января текущего финансового года, потребность в котором не
подтверждена главным администратором доходов государственного бюджета
Республики Саха (Якутия), осуществляющим администрирование доходов
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) от возврата остатков
субсидий.

2.15. Коэффициент возврата субсидии рассчитывается по формуле:
9
К=УР, Ию,

где

О; - индекс, отражающий уровень недостижения 1-го показателя
результативности (результата) использования субсидии.

При расчете коэффициента возврата субсидии используются только
положительные значения индекса, отражающего уровень недостижения 1-го
показателя результативности (результата) использования субсидии.

2.16. Индекс, отражающий уровень недостижения 1-го показателя
результативности (результата) использования субсидии, определяется:

а) для показателей результативности (результата) использования
субсидии, по которым большее значение фактически достигнутого значения
отражает большую эффективность использования субсидии, - по формуле:

О; =1-Т,/5$;, где

Т; - фактически достигнутое значение 1-го показателя результативности
(результата) использования субсидии на отчетную дату,

5; - плановое значение 1-го показателя результативности использования
субсидии, установленное соглашением;

6) для показателей результативности (результата) использования
субсидии, по которым большее значение фактически достигнутого значения
отражает меньшую эффективность использования субсидии, - по формуле:

0; =1-5$: ИТ,

2.17. Основанием для освобождения органов местного самоуправления
от применения мер ответственности, предусмотренных пунктом 2.13
настоящих Правил, является документально подтвержденное наступление
следующих обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих
исполнению соответствующих обязательств:

установление регионального (межмуниципального) и (или) местного
уровня реагирования на чрезвычайную ситуацию, подтвержденное решением
Главы Республики Саха (Якутия) и (или) органа местного самоуправления,

установление карантина и (или) иных ограничений, направленных на
предотвращение распространения и ликвидацию очагов заразных и иных
болезней животных, подтвержденное правовым актом исполнительного
органа государственной власти Республики Саха (Якутия),

аномальные погодные условия, подтвержденные — справкой
территориального органа федерального органа исполнительной власти,
10

осуществляющего функции по оказанию государственных услуг в области
гидрометеорологии и смежных с ней областях;

наличие вступившего в законную силу в году предоставления субсидии
решения арбитражного суда о признании несостоятельной (банкротом)
организации, деятельность которой оказывала влияние на исполнение
обязательств, предусмотренных соглашением в соответствии с подпунктами
«б» и «в» пункта 2.9 настоящих Правил.

Главный распорядитель бюджетных средств при наличии основания,
предусмотренного абзацем первым настоящего пункта, подготавливает
заключение о причинах неисполнения соответствующих обязательств, а
также о целесообразности продления срока устранения нарушения
обязательств и достаточности мер, предпринимаемых для устранения такого
нарушения.

Указанное заключение формируется на основании документов,
подтверждающих наступление обстоятельств непреодолимой силы,
вследствие которых соответствующие обязательства не исполнены,
представляемых главному распорядителю бюджетных средств органом
местного самоуправления, допустившим нарушение соответствующих
обязательств, до 30 апреля года, следующего за годом предоставления
субсидии, и не позднее 20 мая года, следующего за годом предоставления
субсидии, главный распорядитель бюджетных средств издает ведомственный
акт об освобождении органов местного самоуправления от применения мер
ответственности, предусмотренных пунктом 2.13 настоящих Правил.

2.18. В случае отсутствия оснований для освобождения органов
местного самоуправления от применения мер ответственности,
предусмотренных пунктом 2.13 настоящих Правил, главные распорядители
бюджетных средств осуществляют контроль за возвратом средств из
местного бюджета в доход государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) в соответствии со сроком, установленным пунктом 2.13
настоящих Правил.

2.19. Порядки предоставления субсидий могут содержать положения,
предусматривающие сокращение размера субсидии в текущем и (или)
очередном финансовом году, в случае, если к муниципальному образованию
применяются меры ответственности, предусмотренные пунктом 2.13
настоящих Правил.

2.20. Главные распорядители бюджетных средств осуществляют
мониторинг предоставления субсидий, достижения значений использования
субсидий органами местного самоуправления.

Сведения о достижении значений показателей результативности
(результата) использования субсидий органами местного самоуправления
11

представляются главными распорядителями бюджетных средств в
Министерство финансов Республики Саха (Якутия) ежегодно, до 30 апреля
текущего финансового года, за отчетный год по форме согласно приложению
к настоящим Правилам.

2.21. Министерство финансов Республики Саха (Якутия) представляет
ежегодно в Правительство Республики Саха (Якутия) отчет о достижении
значений показателей результативности (результата) использования
субсидий муниципальными образованиями.

2.22. В случае непредставления в Министерство финансов Республики
Саха (Якутия) сведений, предусмотренных абзацем вторым пункта 2.20
настоящих Правил, Министерство финансов Республики Саха (Якутия)
направляет в Правительство Республики Саха (Якутия) предложение об
инициировании проведения в установленном порядке служебной проверки в
целях привлечения виновных должностных лиц исполнительных органов
государственной Республики Саха (Якутия), ответственных за представление
указанной информации, к дисциплинарной ответственности в соответствии с
законодательством Российской Федерации о государственной службе.

2.23. При формировании параметров проектов государственных
программ Республики Саха (Якутия) главными распорядителями бюджетных
средств учитывается отчет о достижении значений показателей
результативности (результата) использования субсидий муниципальными
образованиями.

2.24. В случае нецелевого использования субсидии и (или) нарушения
муниципальным образованием условий ее предоставления, в том числе
невозврата средств в государственный бюджет Республики Саха (Якутия) в
соответствии с пунктом 2.13 настоящих Правил, к муниципальным
образованиям применяются бюджетные меры принуждения,
предусмотренные бюджетным законодательством Российской Федерации.

Решения о приостановлении перечисления (сокращении объема)
субсидии местному бюджету не принимаются в случае, если условия
предоставления субсидии были не выполнены в силу обстоятельств
непреодолимой силы.

2.25. Предельный срок заключения соглашений главными
распорядителями бюджетных средств с муниципальными образованиями о
предоставлении субсидий (за исключением субсидий на софинансирование
капитальных вложений в объекты муниципальной собственности и субсидий,
распределяемых на конкурсной основе) устанавливается в срок не позднее 1
апреля текущего финансового года.

В случае отсутствия на 1 апреля текущего финансового года
заключенного соглашения бюджетные ассигнования на предоставление
12

субсидий, предусмотренных соответствующему главному распорядителю
бюджетных средств, подлежат уменьшению в связи с образованием
экономии по использованию бюджетных ассигнований путем внесения
изменений в сводную бюджетную роспись государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) в соответствии со статьей 58.1 Закона Республики
Саха (Якутия) от 5 февраля 2014 г. 1280-3 № 111-У «О бюджетном
устройстве и бюджетном процессе в Республике Саха (Якутия)».

Главный распорядитель бюджетных средств представляет в
Министерство финансов Республики Саха (Якутия) предложения о внесении
изменений в сводную бюджетную роспись на уменьшение бюджетных
ассигнований на сумму невостребованных субсидий в срок до 10 апреля
текущего финансового года.

2.26. Бюджетные средства, образовавитиеся в результате экономии
(в том числе по итогам проведения органами местного самоуправления
муниципальных образований конкурсных процедур в соответствии с
Федеральным законом от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ «О контрактной системе
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и
муниципальных нужд№), подлежат возврату в доход государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) пропорционально уровню
софинансирования по каждому источнику софинансирования с внесением
соответствующих изменений в соглашение о предоставлении субсидии из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местному бюджету.

2.27. Не использованные по состоянию на 1 января текущего
финансового года межбюджетные трансферты, полученные в форме
субсидий, имеющих целевое назначение, подлежат возврату в доход
государственного бюджета Республики Саха (Якутия), из которого они были
ранее предоставлены, в течение первых 15 рабочих дней текущего
финансового года.

Принятие решения о наличии потребности (остатков) в межбюджетных
трансфертах, полученных из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) в форме субсидий, имеющих целевое назначение, не
использованных в отчетном финансовом году, и их возврат в бюджеты
муниципальных образований Республики Саха (Якутия), которым они были
ранее предоставлены для финансового обеспечения расходов бюджета,
соответствующих целям предоставления указанных межбюджетных
трансфертов, производится в соответствии с порядком принятия главными
администраторами средств государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) решений о наличии (об отсутствии) потребности
муниципальных образований Республики Саха (Якутия) в использовании в
текущем финансовом году межбюджетных трансфертов, полученных из
13

государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в форме субсидий,
субвенций и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое
назначение, не использованных в отчетном финансовом году, утвержденным
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия).

В случае, если неиспользованный остаток субсидий не перечислен в
доход государственного бюджета Республики Саха (Якутия), указанные
средства подлежат взысканию в доход государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) в соответствии с законодательством Российской
Федерации и Республики Саха (Якутия).

2.28. Ответственность за недостоверность сведений, представляемых
главному распорядителю бюджетных средств, нецелевое расходование
средств государственного бюджета и средств местного бюджета, источником
финансового обеспечения которых является субсидия, возлагается на органы
местного самоуправления.

2.29. Ответственность за несвоевременное предоставление главными
распорядителями бюджетных средств сведений о достижении значений
показателей результативности (результата) использования субсидий
органами местного самоуправления в Министерство финансов Республики
Саха (Якутия) возлагается на должностных лиц исполнительных органов
государственной власти Республики Саха (Якутия) в соответствии с
законодательством Российской Федерации о государственной службе.

2.30. Ответственность за отбор муниципальных образований,
претендующих на получение субсидий, распределение субсидий и
перечисление средств государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
в соответствии с условиями соглашения на предоставление субсидий
возлагается на главного распорядителя бюджетных средств.

2.31. Контроль за соблюдением муниципальными образованиями
условий, целей и порядка предоставления субсидий осуществляется
главными распорядителями бюджетных средств и органами внутреннего
государственного финансового контроля Республики Саха (Якутия).

Раздел Ш. Особенности предоставления
и распределения субсидий из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) местным бюджетам на осуществление
капитальных вложений в объекты капитального строительства
муниципальной собственности и приобретение объектов
недвижимого имущества в муниципальную собственность

В дополнение к положениям, установленным разделом П настоящих
Правил, при предоставлении и распределении субсидий на осуществление
14

капитальных вложений в объекты капитального строительства
муниципальной собственности и приобретение объектов недвижимого
имущества в муниципальную собственность учитываются следующие
положения:

3.1. В рамках реализации Инвестиционной программы Республики
Саха (Якутия) могут быть предусмотрены субсидии из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) на осуществление капитальных
вложений в объекты капитального строительства муниципальной
собственности и приобретение объектов недвижимого имущества в
муниципальную собственность:

а) в форме адресного (пообъектного) распределения субсидий в
соответствии с пунктом 3.2 настоящих Правил;

6) в форме укрупненных мероприятий, детализация которых
осуществляется главным распорядителем бюджетных средств и
утверждается постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) в
срок до 15 февраля текущего финансового года:

по мероприятиям, включенным в государственные программы
Республики Саха (Якутия), порядки предоставления и распределения
субсидий устанавливаются соответствующей программой;

по непрограммным расходам в соответствии с порядками о
предоставлении и распределении субсидий, утвержденными
постановлениями Правительства Республики Саха (Якутия).

3.2. При предоставлении субсидий на софинансирование капитальных
вложений в объекты капитального строительства, а также на
софинансирование приобретения объектов недвижимого имущества адресное
(пообъектное) распределение субсидий с указанием размеров субсидий
утверждается Инвестиционной программой Республики Саха (Якутия) в
отношении объектов капитального строительства и (или) объектов
недвижимого имущества:

а) без которых невозможен ввод в эксплуатацию и (или)
функционирование объектов капитального строительства государственной
собственности Республики Саха (Якутия),

6) необходимость строительства (реконструкции, в том числе с
элементами реставрации, технического перевооружения) или приобретения
которых вытекает из договоров и соглашений, заключаемых Главой
Республики Саха (Якутия),

в) строительство (реконструкция, в том числе с элементами
реставрации, техническое перевооружение) или приобретение которых
предусмотрено в соответствии с актами, поручениями и указаниями
Президента Российской Федерации, решениями Правительства Российской
15

Федерации, актами, поручениями и указаниями Главы Республики
Саха (Якутия);

г) сметная стоимость или предполагаемая (предельная) стоимость
которых либо стоимость приобретения которых (рассчитанная в ценах
соответствующих лет) превышает 1,5 млрд рублей.

При этом по объектам, включенным в мероприятия государственных
программ Республики Саха (Якутия), порядки предоставления и
распределения указанных субсидий устанавливаются соответствующей
программой.

3.3. Уровень софинансирования, выраженный в процентах от объема
бюджетных ассигнований на исполнение расходного обязательства
муниципального образования, в целях софинансирования которого
предоставляется субсидия (за исключением мероприятий, адресное
распределение которых утверждается Инвестиционной программой
Республики Саха (Якутия)), устанавливается с учетом предельного уровня
софинансирования, определенного в порядке, предусмотренном пунктом
2.12. настоящих Правил.

По мероприятиям, адресное (пообъектное) распределение которых
утверждается Инвестиционной программой Республики Саха (Якутия),
уровень софинансирования расходного обязательства муниципального
образования из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) может
устанавливаться с превышением предельного уровня софинансирования,
рассчитанного в соответствии с пунктом 2.12 настоящих Правил, но в
размере не более 99%.

3.4. Распределение между муниципальными образованиями субсидий
местным бюджетам из государственного бюджета Республики Саха (Якутия),
адресное распределение которых предусмотрено Инвестиционной
программой Республики Саха (Якутия), утверждается законом Республики
Саха (Якутия) о государственном бюджете Республики Саха (Якутия) на
очередной финансовый год и плановый период.

Распределение субсидий местным бюджетам из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия), распределяемых между
муниципальными образованиями на конкурсной основе, утверждается
законом Республики Саха (Якутия) о государственном бюджете Республики
Саха (Якутия) на очередной финансовый год и плановый период и (или)
принятым в соответствии с ним постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия).

3.5. Включение в перечень объектов капитального строительства и
(или) объектов недвижимого имущества, на софинансирование капитальных
вложений в которые или на приобретение которых предоставляются
16

субсидии, новых объектов капитального строительства и (или) объектов
недвижимого имущества не допускается в случае уменьшения объемов
финансирования расходов на мероприятия по строительству (реконструкции,
в том числе с элементами реставрации, техническому перевооружению)
объектов капитального строительства, реализация которых не завершена.

3.6. Соглашение кроме положений, указанных в подпунктах «а», «б»,
«д», «е», «ж», «з», «и», «к», «л» пункта 2.9 настоящих Правил, должно
содержать:

а) перечень объектов капитального строительства и (или) объектов
недвижимого имущества с указанием наименований, адресов (при наличии),
мощности объектов, сроков ввода в эксплуатацию (приобретения) объектов
капитального строительства (объектов недвижимого имущества), стоимости
(предельной стоимости), реквизитов заключения Министерства экономики
Республики Саха (Якутия) об оценке эффективности и готовности объекта к
строительству, проведенной в отношении новых объектов в соответствии с
Порядком формирования и реализации Инвестиционной программы
Республики Саха (Якутия), а также обязательства органа местного
самоуправления по соблюдению графика выполнения мероприятий по
проектированию и (или) строительству (реконструкции, в том числе с
элементами реставрации, техническому перевооружению) объектов
капитального строительства муниципальной собственности в пределах
установленной стоимости строительства (реконструкции, в том числе с
элементами реставрации, технического перевооружения);

6) обязательство об использовании экономически эффективной
проектной документации повторного использования (при наличии такой
документации);

в) обязательство о подготовке строительной площадки (снос, перенос
зданий, сооружений, переселение граждан из жилых домов, подпадающих
под зону строительства, компенсация стоимости сносимых зданий,
сооружений) за счет средств местного бюджета или внебюджетных
источников;

г) обязательство (при строительстве новых объектов на других
земельных участках (площадках) с условием замены существующих зданий)
об обеспечении в месячный срок после ввода объекта в эксплуатацию
приватизации или сноса старых зданий, сооружений за счет средств местного
бюджета или внебюджетных источников;

д) в случае предоставления субсидии в целях софинансирования
расходного обязательства муниципального образования,
предусматривающего реализацию более одного мероприятия (капитальные
вложения в несколько объектов капитального строительства (объектов
И

недвижимого имущества), значения показателей результативности
(результата) предоставления субсидии устанавливаются по каждому
мероприятию (объекту капитального строительства (объекту недвижимого
имущества);

е) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении
расходов местного бюджета, источником финансового обеспечения которых
является субсидия, а также о достижении значений показателей
результативности (результата) использования субсидии и об исполнении
графика выполнения мероприятий по проектированию и (или) строительству
(реконструкции, в том числе с элементами реставрации, техническому
перевооружению) объектов капитального строительства и (или)
приобретению объектов недвижимого имущества;

ж) последствия недостижения муниципальным образованием
установленных значений показателей результативности (результата)
использования субсидии и несоблюдения графика выполнения мероприятий
по проектированию и (или) строительству (реконструкции, в том числе с
элементами реставрации, техническому перевооружению) объектов
капитального строительства и (или) приобретению объектов недвижимого
имущества.

3) обязательства муниципального образования по возврату средств в
государственный бюджет Республики Саха (Якутия) в соответствии с
пунктами 3.12 и 3.13 настоящих Правил.

3.7. Заключение соглашений о предоставлении субсидий на срок,
превышающий срок действия утвержденных лимитов бюджетных
обязательств, осуществляется в случаях, предусмотренных нормативными
правовыми актами Правительства Республики Саха (Якутия), принятыми в
соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации, в
пределах средств и на сроки, которые установлены указанными актами.

3.8. Неотъемлемой частью соглашения в целях софинансирования
строительства (реконструкции, в том числе с элементами реставрации,
технического перевооружения) объектов капитального строительства
муниципальной собственности является прилагаемый к нему график
выполнения мероприятий по проектированию и (или) строительству
(реконструкции, в том числе с элементами реставрации, техническому
перевооружению) объектов капитального строительства муниципальной
собственности.

3.9. Основанием для внесения изменений в соглашение является
уменьшение сметной стоимости строительства (реконструкции, в том числе с
элементами реставрации, технического перевооружения) объектов
капитального строительства, на софинансирование которых предоставляется
18

субсидия, по результатам проверки достоверности сметной стоимости
строительства (реконструкции, в том числе с элементами реставрации,
технического перевооружения) объектов капитального строительства и (или)
уменьшение цены муниципального контракта по результатам торгов на право
его заключения.

В случае уменыпения сметной стоимости строительства
(реконструкции, в том числе с элементами реставрации, технического
перевооружения) объектов капитального строительства  субсидия
предоставляется в размере, определенном исходя из уровня
софинансирования, предусмотренного соглашением.

В случае увеличения в соответствующем финансовом году сметной
стоимости строительства (реконструкции, в том числе с элементами
реставрации, технического перевооружения) объектов капитального
строительства размер субсидии не подлежит изменению.

3.10. В случае увеличения в текущем финансовом году субсидий в
размере, не превышающем остатка субсидий, не использованных на начало
текущего финансового года на оплату муниципальных контрактов,
заключенных от имени муниципального образования, на поставку товаров,
выполнение работ, оказание услуг, подлежавших в соответствии с условиями
этих муниципальных контрактов оплате в отчетном финансовом году, в
соглашение могут быть внесены изменения в части уточнения (уменьшения)
значений результатов использования субсидий и корректировки графика
выполнения мероприятий по проектированию и (или) строительству
(реконструкции, в том числе с элементами реставрации, техническому
перевооружению) объектов капитального строительства в отчетном
финансовом году с соответствующим уточнением (увеличением) значений
результатов использования субсидии и корректировки указанного графика в
текущем финансовом году. Указанные изменения не учитываются при
применении мер ответственности, предусмотренных пунктами 2.13. и 3.12
настоящих Правил.

3.11. В случае, если в местном бюджете бюджетные ассигнования на
исполнение расходного обязательства муниципального образования
предусмотрены в объеме, превышающем размер расходного обязательства
муниципального образования, в целях софинансирования которого
предоставляется субсидия, уровень софинансирования определяется в
соответствии с порядком, предусмотренным соглашением.

3.12. В случае, если органом местного самоуправления по состоянию
на 31 декабря года предоставления субсидии допущены нарушения
обязательств по соблюдению графика выполнения мероприятий по
проектированию и (или) строительству (реконструкции, в том числе с
19

элементами реставрации, техническому перевооружению) объектов
капитального строительства муниципальной собственности в пределах
установленной стоимости строительства (реконструкции, в том числе с
элементами реставрации, технического перевооружения), и в срок до 1
апреля года, следующего за годом предоставления субсидии, указанные
нарушения не устранены, объем средств, соответствующий 10 % объема
средств, предусмотренного на тод, в котором допущены нарушения
указанных обязательств, на софинансирование капитальных вложений в
объекты муниципальной собственности, по которым допущено нарушение
графика выполнения мероприятий по проектированию и (или) строительству
(реконструкции, в том числе с элементами реставрации, техническому
перевооружению) объектов капитального строительства, без учета размера
остатка субсидии по указанным объектам муниципальной собственности, не
использованного по состоянию на 1 января текущего финансового года,
подлежит возврату из местного бюджета в доход государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) в срок до | июня года, следующего за годом
предоставления субсидии, если органом местного самоуправления,
допустившим нарушение соответствующих обязательств, не представлены
документы, предусмотренные абзацем четвертым пункта 3.13 настоящих
Правил.

В случае одновременного нарушения органом местного
самоуправления обязательств, предусмотренных соглашением в
соответствии с подпунктом «б» пункта 2.9 по достижению значений
показателей результативности (результата) предоставления субсидий и
подпунктом «а» пункта 3.6 настоящих Правил по соблюдению графика
выполнения мероприятий по проектированию и (или) строительству
(реконструкции) или приобретению указанных объектов в пределах
установленной стоимости строительства (реконструкции) или стоимости
приобретения объектов, возврату подлежит объем средств, соответствующий
размеру субсидии на софинансирование капитальных вложений в объекты
муниципальной собственности, определенный в соответствии с абзацем
первым настоящего пункта.

3.13. Меры ответственности к муниципальным образованиям,
установленные пунктом 3.12 настоящих Правил, не применяются к
муниципальным образованиям в случае финансирования мероприятий со
стороны главного распорядителя бюджетных средств в объеме менее 50% от
размера субсидии, предусмотренной на финансовый год.

Освобождение от мер ответственности, предусмотренных пунктом 3.12
настоящих Правил, осуществляется также по основаниям, предусмотренным
абзацем первым пункта 2.17 настоящих Правил.
20

Министерство экономики Республики Саха (Якутия) при наличии
основания, предусмотренного абзацем первым пункта 2.17, подготавливает
заключение о причинах неисполнения соответствующих обязательств, а
также о целесообразности продления срока устранения нарушения
обязательств и достаточности мер, предпринимаемых для устранения такого
нарушения.

Указанное заключение формируется на основании документов,
подтверждающих наступление обстоятельств непреодолимой силы,
вследствие которых соответствующие обязательства не исполнены,
представляемых главными распорядителями бюджетных средств не позднее
30 апреля года, следующего за годом предоставления субсидии, в
Министерство экономики Республики Саха (Якутия) на основании
обращений, направленных не позднее 20 апреля года, следующего за годом
предоставления субсидий, главным распорядителям бюджетных средств
органами местного самоуправления, допустившими — нарушение
соответствующих обязательств. Одновременно с указанными документами
представляется информация о предпринимаемых мерах по устранению
нарушения и персональной ответственности должностных лиц,
ответственных за такое нарушение.

В случае отсутствия оснований для освобождения органов местного
самоуправления от применения мер ответственности, предусмотренных
настоящим пунктом, главные  распорядители бюджетных средств
осуществляют контроль за возвратом средств из местного бюджета в доход
государственного бюджета Республики Саха (Якутия).

Министерство экономики Республики Саха (Якутия) не позднее 1 мая
текущего года вносит в Правительство Республики Саха (Якутия)
предложения о продлении срока устранения нарушения обязательств по
соблюдению графика выполнения мероприятий по проектированию и (или)
строительству (реконструкции, в том числе с элементами реставрации,
техническому перевооружению) объектов капитального строительства
муниципальной собственности в пределах установленной стоимости
строительства (реконструкции, в том числе с элементами реставрации,
технического перевооружения) с приложением соответствующего
заключения и проекта распоряжения Правительства Республики Саха
(Якутия).

В случае, если в срок, установленный распоряжением Правительства
Республики Саха (Якутия), нарушение предусмотренных соглашением
обязательств не устранено, средства субсидии в объеме, предусмотренном
пунктом 3.12 настоящих Правил, подлежат возврату в доход
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в течение одного
21

месяца по истечении указанного срока. При этом главные распорядители
бюджетных средств осуществляют контроль за возвратом средств из
местного бюджета в доход государственного бюджета Республики
Саха (Якутия).

В случае принятия распоряжения Правительства Республики
Саха (Якутия) о продлении срока устранения нарушения обязательств по
соблюдению графика выполнения мероприятий по проектированию и (или)
строительству (реконструкции, в том числе с элементами реставрации,
техническому перевооружению) объектов капитального строительства
муниципальной собственности в пределах установленной стоимости
строительства (реконструкции, в том числе с элементами реставрации,
технического перевооружения) в соглашение могут быть внесены изменения
в части значений показателей и графика выполнения мероприятий по
проектированию и (или) строительству (реконструкции, в том числе с
элементами реставрации, техническому перевооружению) объектов
капитального строительства в течение 14 рабочих дней после принятия
указанного распоряжения Правительства Республики Саха (Якутия).
пуможет

 

 

 

 

 

 

 

амер
тела
т
ыы
понты иоотытиньиобынния улов повинны едут бин генов луг тнченис мода нльфьтарытьлитьииний знныривньи литое оне нет выра _а
орелраатьм | сиратьсритить ее о ны т пьем | Отта пни пороть тает узитлтит чот ьнылкаауиитити
ока | ит тт поме пн [ИИ пе утес паек витает инет о Е “”
ое | лит я ты а “я ит
паионинаиеинот | ЗОРИ [вает —
м зы „ и ь ети тасомащих т,
шт а и пом авт ах ны ни по отясыытилтй | ояшитот
А ПР О О ый атом зактвьль бет СМИ | ПгЬ | ое [дома ото | тети вобожя онясу с
Я Ы ра ра ра пе |" | ея | пообеиати | оо аи | ьь | ММ | има ть оны ть ыыы
ва [по | ве ми и | (| ти ить | Е поаль | лы. Ата | соль | злое | Зет. прош [зат | Зет | пошшлы | смеши | таит | скошии| ЗРЯ
= = ияь Е Е Е еее т |5 ЕЕ ЕЕ С | | СИИ НЯ

 

 

 

 

 

 

м

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
