 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О продлении срока представления сведений о доходах, расходах,
0б имуществе и обязательствах имущественного характера
за отчетный период с 1 января по 31 декабря 2019 года

В связи с введением на территории Республики Саха (Якутия) режима
повышенной готовности и мерах по противодействию распространению
новой коронавирусной инфекции (СОУТО-19) постановляю:

1. Установить, что сведения о доходах, расходах, об имуществе и
обязательствах имущественного характера за отчетный период с 1 января по
31 декабря 2019 года, срок подачи которых предусмотрен нормативными
правовыми актами Президента Республики Саха (Якутия), представляются
лицами, замещающими — государственные должности Республики
Саха (Якутия), государственными гражданскими служащими Республики
Саха (Якутия) и руководителями государственных учреждений Республики
Саха (Якутия), до 1 августа 2020 года включительно.

2. Рекомендовать органам местного самоуправления Республики
Саха (Якутия) при продлении срока представления сведений о доходах,
расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера за
отчетный период с 1 января по 31 декабря 2019 года руководствоваться
Указом Президента Российской Федерации от 17 апреля 2020 г. № 272
«О представлении сведений о доходах, расходах, об имуществе и
обязательствах имущественного характера за отчетный период с 1 января по
31 декабря 2019 г.».

3. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якутия А. НИКОЛАЕВ

 

29 апреля 2020 года
№ 1147
