ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА
УКАЗ ЫЙААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в отдельные правовые акты
Главы Республики Саха (Якутия)

В соответствии с Федеральным законом от 30 марта 1999 г. № 52-ФЗ
«О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения», с учетом
предложения Главного государственного санитарного врача по Республике
Саха (Якутия) от 11 февраля 2022 г. № 14-00-03/16-2022 постановляю:

1. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 1 июля 2020 г.
№ 1294 «О продлении действия мер по обеспечению  санитарно-
эпидемиологического благополучия населения в Республике Саха (Якутия)
в связи с распространением новой коронавирусной инфекции (СОУПШ-19}»
изменение, признав подпункт 7 пункта 2.1 утратившим силу.

2. Внести в Правила поведения, обязательные для исполнения
гражданами и организациями при введении режима повышенной готовности
в связи с угрозой распространения новой коронавирусной инфекции
(СОУПТО-19) на территории Республики Саха (Якутия), утвержденные Указом
Главы Республики Саха (Якутия) от 27 апреля 2020 г. № 1143, следующие
изменения:

1) пункт 2.8 изложить в следующей редакции:

«2.8. Требования пункта 2.3, подпунктов 6, 7 пункта 3.1 настоящих
Правил не распространяются на граждан:»;

2) пункт 2.9 признать утратившим силу,

3) в пункте 3.3:

а) абзац второй подпункта 1 изложить в следующей редакции:

«прошедитих полный курс иммунизации против новой коронавирусной
инфекции (СОУТ-19) или ревакцинацию не позднее 6 месяцев до даты
направления к месту трудовой деятельности;»,

6) абзац второй подпункта 4 изложить в следующей редакции:

«организовать проведение в отношении лиц, направляемых на сезонные
и вахтовые работы, лабораторного исследования на новую коронавирусную
инфекцию (СОУТ-19) любым из методов, определяющих антиген
возбудителя или генетический материал возбудителя, с использованием
диагностических препаратов и тест-систем,  зарегистрированных в
соответствии с законодательством Российской Федерации, непосредственно
перед направлением к месту трудовой деятельности;»,

в) подпункт 7 признать утратившим силу.

3. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 21 января 2022 г.
№ 2277 «О дополнительных ограничительных мерах по обеспечению
санитарно-эпидемиологического благополучия населения в городском
округе «город Якутск» в связи с распространением новой коронавирусной
инфекции (СОУПГ-19)» изменение, признав пункт 3 утратившим силу.

4. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.

5. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якутия 5 А. НИКОЛАЕВ

 

11 февраля 2022 года
№ 2300
