ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

РАСПОРЯЖЕНИЕ ДЬАБАЛ

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

г. Якутск Дьокуускай к.

от 8 июля 2020 г. № 596-р

О проведении запроса (отбора) заявок по соглашению
о государственно-частном партнерстве № СР-5 от 31 декабря 2015 г.
на осуществление деятельности по созданию и технической
эксплуатации объекта образования «Детский сад на 140 мест
в с. Тюнгюлю Мегино-Кангаласского улуса (района)
Республики Саха (Якутия)» в целях замены частного партнера

В соответствии со статьей 13 Федерального закона от 13 июля 2015 г.
№ 224-ФЗ «О государственно-частном партнерстве, муниципально-частном
партнерстве в Российской Федерации и внесении изменений в отдельные
законодательные акты Российской Федерации», — постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 15 сентября 2015 г. № 333
«Об участии Республики Саха (Якутия) в инфраструктурном проекте
государственно-частного партнерства на осуществление деятельности по
созданию и технической эксплуатации объекта образования: «Детский сад на
140 мест в с. Тюнгюлю Мегино-Кангаласского улуса (района) Республики
Саха (Якутия)», в целях дальнейшей реализации проекта государственно-
частного партнерства на осуществление деятельности по созданию и
технической эксплуатации объекта образования «Детский сад на 140 мест в
с. Тюнгюлю Мегино-Кангаласского улуса (района) Республики Саха
(Якутия)»:

1. Принять решение о проведении запроса (отбора) заявок по
соглашению о государственно-частном партнерстве № СР-5 от 31 декабря
2015 г. на осуществление деятельности по созданию и технической
эксплуатации объекта образования «Детский сад на 140 мест в с. Тюнгюлю
Мегино-Кангаласского улуса (района) Республики Саха (Якутия)» в целях
замены частного партнера.

2. Утвердить прилагаемый состав комиссии по рассмотрению заявок
по соглашению о государственно-частном партнерстве № СР-5 от 31 декабря
2015 г. на осуществление деятельности по созданию и технической
2

эксплуатации объекта образования «Детский сад на 140 мест в с. Тюнгюлю
Мегино-Кангаласского улуса (района) Республики Саха (Якутия)» в целях
замены частного партнера.

3. Определить Министерство экономики Республики Саха (Якутия)
уполномоченным исполнительным органом государственной власти
Республики Саха (Якутия) по отбору и замене частного партнера.

4. Контроль исполнения настоящего распоряжения возложить на
исполняющего обязанности первого заместителя — Председателя
Правительства Республики Саха (Якутия) Бычкова К.Е.

5. Опубликовать настоящее распоряжение в официальных средствах
массовой информации.

    
   

Первый заместитель
Председателя Правительст
Республики Саха (Якутия

  

ь
о
2

  

ТЕЛЕ
еспуух

А. КОЛОДЕЗНИКОВ

%\
х о
  

УТВЕРЖДЕН

поряжением Правительства
Республики Саха (Якутия)
от 8 июля 2020 г. № 596-р

СОСТАВ

комиссии по рассмотрению заявок по соглашению о государственно-
частном партнерстве № СР-5 от 31 декабря 2015 г. на осуществление
деятельности по созданию и технической эксплуатации объекта
образования «Детский сад на 140 мест в с. Тюнгюлю Мегино-
Кангаласского улуса (района) Республики Саха (Якутия)» в целях
замены частного партнера

Саввинов
Данил Семенович

Иванов
Григорий Юрьевич

Кондрашин
Александр Игоревич

Кушкирин
Петр Иванович

Новикова

Галина Геннадьевна
Петров

Василий Васильевич

Птицын
Владимир Владимирович

первый заместитель министра экономики
Республики Саха (Якутия), председатель

заместитель руководителя департамента по
работе с федеральными программами и
государственными капитальными
вложениями Министерства — экономики
Республики Саха (Якутия), секретарь

генеральный директор государственного
бюджетного учреждения «Агентство по
привлечению инвестиций и поддержке
экспорта Республики Саха (Якутия)»

генеральный директор государственного

казенного учреждения «Служба
государственного заказчика Республики
Саха (Якутия)»

первый заместитель министра строительства
Республики Саха (Якутия)

директор государственного казенного
учреждения «Центр ресурсного обеспечения
развития образования Республики Саха
(Якутия)»

заместитель главы муниципального района
«Мегино-Кангаласский улус» Республики
Саха (Якутия)» (по согласованию)
2

Семенов - заместитель руководителя отдела

Спартак Аскалонович финансирования инвестиционных программ
Министерства финансов Республики Саха
(Якутия)

Тихонов - заместитель министра образования

Владимир Иванович Республики Саха (Якутия)
