ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

г. Якутск Дьокуускай к,

от 17 июня 2022 г. № 350

О внесении изменений в персональный состав постоянной
Правительственной комиссии по вопросам административно-
территориального устройства и географическим названиям
Республики Саха (Якутия), утвержденный постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 12 апреля 2007 г. № 128

В связи с кадровыми изменениями Правительство Республики Саха
(Якутия) постановляет:

1. Внести в персональный состав постоянной Правительственной
комиссии по вопросам административно-территориального устройства и
географическим названиям Республики Саха (Якутия), утвержденный
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 12 апреля
2007 г. № 128, следующие изменения:

1) вывести из состава комиссии Платонова Р.М.;

2) ввести в состав комиссии Попова И.Р., руководителя Департамента
по вопросам местного самоуправления Администрации Главы Республики
Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия), заместителем
председателя комиссии;

3) в абзаце первом слова «исполняющий обязанности первого
заместителя Председателя Правительства Республики Саха (Якутия),
руководитель рабочей группы» заменить словами «первый заместитель
Председателя Правительства Республики Саха (Якутия), председатель
комиссии;

4) в абзаце четырнадцатом слова «заместитель министра
имущественных и земельных отношений Республики Саха (Якутия)
заменить словами «первый заместитель министра имущественных и
земельных отношений Республики Саха (Якутия}».

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

  

Председатель Правительства

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО
