ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЯНКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

г. Якутск Дьокуускай к.

от 30 декабря 2021 г. № 589

Об утверждении порядка внесения изменений в перечень главных
администраторов доходов и перечень главных администраторов
источников финансирования дефицита бюджета Территориального
фонда обязательного медицинского страхования Республики
Саха (Якутия)

В соответствии с пунктом 8 Общих требований к закреплению за
органами государственной власти (государственными органами) субъекта
Российской Федерации, органами управления территориальными фондами
обязательного медицинского страхования, органами местного
самоуправления, органами местной администрации полномочий главного
администратора источников финансирования дефицита бюджета и к
утверждению перечня главных администраторов источников финансирования
дефицита бюджета субъекта Российской — Федерации, бюджета
территориального фонда обязательного медицинского страхования, местного
бюджета, утвержденных постановлением Правительства Российской
Федерации от 16 сентября 2021 г. № 1568, пунктом 10 Общих требований к
закреплению за органами государственной власти (государственными
органами) субъекта Российской Федерации, органами управления
территориальными фондами обязательного медицинского страхования,
органами местного самоуправления, органами местной администрации
полномочий главного администратора доходов бюджета и к утверждению
перечня главных администраторов доходов бюджета субъекта Российской
Федерации, бюджета территориального фонда обязательного медицинского
страхования, местного бюджета, утвержденных постановлением
Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2021 г. № 1569,
Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Утвердить порядок внесения изменений в перечень главных
администраторов доходов и перечень главных администраторов источников
финансирования дефицита бюджета Территориального фонда обязательного
медицинского страхования Республики Саха (Якутия) согласно приложению
к настоящему постановлению.

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2022 года.

Председатель Правительства

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО

 
Приложение

 
  
  

остановлению Правительства
еспублики Саха (Якутия)

от 30 декабря 2021 г. № 589

ПОРЯДОК
внесения изменений в перечень главных администраторов доходов
и перечень главных администраторов источников финансирования
дефицита бюджета Территориального фонда обязательного
медицинского страхования Республики Саха (Якутия)

1. Настоящий порядок разработан в соответствии с пунктом 8 Общих
требований к закреплению за органами государственной власти
(государственными органами) субъекта Российской Федерации, органами
управления территориальными фондами обязательного медицинского
страхования, органами местного самоуправления, органами местной
администрации полномочий главного администратора — источников
финансирования дефицита бюджета и к утверждению перечня главных
администраторов источников финансирования дефицита бюджета субъекта
Российской Федерации, бюджета территориального фонда обязательного
медицинского страхования, местного бюджета, утвержденных
постановлением Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2021 г.
№ 1568, пунктом 10 Общих требований к закреплению за органами
государственной власти (государственными органами) субъекта Российской
Федерации, органами управления территориальными фондами обязательного
медицинского страхования, органами местного самоуправления, органами
местной администрации полномочий главного администратора доходов
бюджета и к утверждению перечня главных администраторов доходов
бюджета субъекта Российской Федерации, бюджета территориального фонда
обязательного медицинского страхования, местного бюджета, утвержденных
постановлением Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2021 г.
№ 1569, и определяет механизм и сроки внесения изменений в перечень
главных администраторов доходов и перечень главных администраторов
источников финансирования дефицита бюджета Территориального фонда
обязательного медицинского страхования Республики Саха (Якутия).

2. Установить, что нормативные правовые акты, утверждающие
перечень главных администраторов доходов и перечень главных
администраторов источников финансирования дефицита бюджета
Территориального фонда обязательного медицинского страхования
Республики Саха (Якутия), формируются Территориальным фондом
обязательного медицинского страхования Республики Саха (Якутия) и
утверждаются Правительством Республики Саха (Якутия) одновременно с
проектом закона о бюджете Территориального фонда обязательного
медицинского страхования Республики Саха (Якутия) на 2022 год и на
плановый период 2023 и 2024 годов.

3. Внесение изменений в перечни, указанные в пункте 2 настоящего
порядка, в случае поступления в бюджет Территориального фонда
обязательного медицинского страхования Республики Саха (Якутия)
дополнительных межбюджетных трансфертов, не предусмотренных законом
о бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования
Республики Саха (Якутия) на текущий финансовый год, изменения в части
закрепляемых за Территориальным фондом обязательного медицинского
страхования Республики Саха (Якутия) кодов видов (подвидов) доходов,
отражаются в отчете об исполнении бюджета Территориального фонда
обязательного медицинского страхования Республики Саха (Якутия) на
основании приказов Территориального фонда обязательного медицинского
страхования Республики Саха (Якутия) без внесения изменений в
нормативные правовые акты, утверждающие перечень главных
администраторов доходов и перечень главных администраторов источников
финансирования дефицита бюджета Территориального фонда обязательного
медицинского страхования Республики Саха (Якутия).

4. В случаях изменения состава и (или) функций главных
администраторов доходов бюджета, а также изменения принципов назначения
и присвоения структуры кодов классификации доходов бюджета, изменения в
перечень главных администраторов доходов бюджета Территориального
фонда обязательного медицинского страхования Республики Саха (Якутия)
вносятся приказом Территориального фонда обязательного медицинского
страхования Республики Саха (Якутия) в срок не позднее 30 календарных дней
со дня внесения изменений в федеральные законы и принимаемые в
соответствии с ними иные нормативные правовые акты Российской
Федерации и Республики Саха (Якутия) без внесения изменений в
нормативные правовые акты, утверждающие перечень главных
администраторов доходов и перечень главных администраторов источников
финансирования дефицита бюджета Территориального фонда обязательного
медицинского страхования Республики Саха (Якутия).

5. Установить, что изменения в нормативные правовые акты,
утверждающие перечень главных администраторов доходов и перечень
главных администраторов источников финансирования дефицита бюджета
Территориального фонда обязательного медицинского страхования
Республики Саха (Якутия) с учетом всех изменений, внесенных в течение
финансового года приказами Территориального фонда обязательного
медицинского страхования Республики Саха (Якутия), разрабатываются
Территориальным фондом обязательного медицинского страхования
Республики Саха (Якутия) не позднее пяти рабочих дней с начала очередного

финансового года и утверждаются Правительством Республики Саха (Якутия)
установленном порядке.
