 

ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

от 6 октября 2023 г. № 501

О внесении изменений в порядок определения вида
фактического использования зданий (строений, сооружений) и нежилых
помещений для целей налогообложения, утвержденный постановлением

Правительства Республики Саха (Якутия) от 7 октября 2021 г. № 416

В соответствии с пунктом 9 статьи 378.2 Налогового кодекса
Российской Федерации Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Внести в порядок определения вида фактического использования
зданий (строений, сооружений) и нежилых помещений для целей
налогообложения, утвержденный постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 7 октября 2021 г. № 416, следующие изменения:

1) в абзаце первом пункта 2.2 слова «в пункте 1.2» заменить словами
«в пункте 1.1»;

2) в пункте 2.3 слова «в пункте 3.3» заменить словами «в пункте 2.2»;

3) в пункте 2.4:

а) слова «в пунктах 3.3-3.4» заменить словами «в пункте 2.2»;

6) слова «пункта 1.2» заменить цифрами «пункта 1.1»;

4) в пункте 2.7 слова «пунктом 1.2» заменить словами «пунктами
1.1-1.2»;

5) в абзаце первом пункта 3.8 слова «проводят Минимущество и»
заменить словом «проводит»;

6)в пункте 3.25 слово «Минимущество» заменить словом
«Учреждение»;

7) в абзаце первом пункта 3.28 слово «Минимущество» заменить словом
«Учреждение»;

8) пункт 5 приложения № 2 дополнить абзацем пятым следующего
содержания:

«Секретарем комиссии назначается работник государственного
бюджетного учреждения Республики Саха (Якутия) «Центр государственной
2

кадастровой оценки». Секретарь комиссии не включается в состав
межведомственной комиссии.».

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель Правительства

Республики Саха (Якутия К. БЫЧКОВ

 
