ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА
УКАЗ ЫЙААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

О плане мероприятий по реализации ключевых положений
Послания Президента Российской Федерации В.В. Путина
Федеральному Собранию Российской Федерации
от 21 апреля 2021 года

В целях реализации Послания Президента Российской Федерации
В.В. Путина Федеральному Собранию Российской Федерации от 21 апреля
2021 года постановляю:

1. Утвердить прилагаемый план мероприятий по реализации ключевых
положений Послания Президента Российской Федерации В.В. Путина
Федеральному Собранию Российской Федерации от 21 апреля 2021 года
и перечня поручений по реализации Послания Президента Российской
Федерации В.В. Путина Федеральному Собранию Российской Федерации
от 2 мая 2021 г. № Пр-753 (далее - план).

2. Исполнительным органам государственной власти Республики
Саха (Якутия), являющимся исполнителями плана, обеспечить:

1) реализацию мероприятий плана в пределах средств
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) на 2021-2023 годы;

2) ежеквартальное представление (не позднее 5 числа месяца,
следующего за отчетным кварталом) отчета о реализации плана в адрес
Департамента контроля и документоведения Администрации Главы
Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия).

3. Департаменту контроля и документоведения Администрации Главы
Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия)
(Санникова Т.Н.) обеспечить ежеквартальное представление Главе
Республики Саха (Якутия) и Председателю Правительства Республики
Саха (Якутия) сводной информации о реализации плана (не позднее 15 числа
месяца, следующего за отчетным кварталом).

4. Рекомендовать органам местного самоуправления муниципальных
образований Республики Саха (Якутия):
2

1) принять календарные графики реализации плана;

2) обеспечить ежеквартальное представление (не позднее 5 числа
месяпа, следующего за отчетным кварталом) информации о реализации
плана в адрес исполнительных органов государственной власти Республики
Саха (Якутия), ответственных исполнителей плана.

5. Контроль исполнения настоящего Указа возложить на Председателя
Правительства Республики Саха (Якутия) Тарасенко А.В.

6. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якут А. НИКОЛАЕВ

 

23 июля 2021 года
№ 1989
ПЛАН

 

УТВЕРЖДЕН

Указом Главы

мероприятий по реализации ключевых положений Послания Президента Российской Федерации В.В. Путина
Федеральному Собранию Российской Федерации от 21 апреля 2021 года и перечня поручений по реализации
Послания Президента Российской Федерации В.В. Путина Федеральному Собранию Российской Федерации

от 2 мая 2021 г. № Пр-753

 

 

№ Мероприятие

1. | Обеспечение
массовых
значимых
государственных и
муниципальных услуг в

доли
социально

электронном виде,
предоставляемых с
использованием
Единого портала
государственных и
муниципальных услуг
(далее - ЕПГУ), от
общего количества
таких услуг,
предоставляемых В
электронном виде, к
2024 году — не менее
75%

Ссылка на цитату
из Послания/пункт перечня
поручений
«Уже через три года
абсолютное большинство
государственных и
муниципальных услуг
должно предоставляться
гражданам России
дистанционно в режиме 24
часа в сутки семь дней в
неделю, то есть на
постоянной основе» / 1 «ж»

 

Вид документа

Доклад в адрес
Главы Республики
Саха (Якутия)

Результат

Доля массовых
социально
значимых
государственных и
муниципальных
услуг В

электронном виде,
предоставляемых с
использованием
ЕПГУ, от общего
количества таких
услуг,
предоставляемых в
электронном виде,
в 2023 году — не
менее 75%

Срок
исполнения

До 1 апреля
2024 года

 

Ответственный
исполнитель

 

Министерство
инноваций, цифрового
развития и
инфокоммуникацион-
ных технологий
Республики
Саха (Якутия),
исполнительные
органы
государственной
власти Республики
Саха (Якутия),
предоставляющие
государственные
услуги,
органы местного
самоуправления
муниципальных
образований

 
2

 

 

 

 

 

 

 

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений
Республики
Саха (Якутия)
(по согласованию)
2. Разработка «Предлагаю в ближайшие Инвестиционная Ежегодное Ежегодно Министерство
экономически три года дополнительно программа финансирование на | с 2022 до 2024 строительства
эффективной направить 24 миллиарда Республики проектирование и года Республики
проектной рублей на обновление в том Саха (Якутия) строительства Саха (Якутия),
документации числе и домов культуры, и многофункцио- Министерство
многократного библиотек, музеев В нальных по развитию Арктики
использования сельской — местности, в комплексов В и делам народов
многофункциональных | малых исторических сельских Севера Республики
комплексов и их | городах России — ещё одно населенных Саха (Якутия),
строительство в | чрезвычайно важное пунктах, малых Министерство
сельских населенных | направление» / | «з» исторических культуры и духовного
пунктах, малых городах развития Республики
исторических городах Саха (Якутия),
Министерство по
физической культуре
и спорту Республики
Саха (Якутия),
Министерство
предпринимательства,
торговли и туризма
Республики
Саха (Якутия),
Управление
архитектуры и
градостроительства
при Главе Республики
Саха (Якутия)
3. Строительство, Ежегодная заявка | Подписание До 31 декабря Министерство

 
3

 

 

 

и направление заявки
от Республики
Саха (Якутия) В

Министерство
просвещения
Российской Федерации

на обновление парка

   

закупим не менее 16 тысяч
школьных автобусов. Все
школьные автобусы
должны быть
современными и
безопасными» / 1 «к»

 

Республики
Саха (Якутия)
в адрес
Министерства
просвещения
Российской
Федерации,

школьных
автобусов
образовательных
учреждениях
Республики

Саха (Якутия)

2022 года,
далее -
ежегодно

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений
реконструкция и Республики соглашения между 2021 года, культуры и духовного
капитальный — ремонт Саха (Якутия) Правительством далее - развития Республики
сельских домов в адрес Республики ежегодно Саха (Якутия),
культуры, Министерства Саха (Якутия) и Управление
модернизация культуры Министерством архитектуры и
библиотек, включая Российской культуры градостроительства
создание модельных Федерации, Российской при Главе Республики
библиотек, государственная | Федерации Саха (Якутия),
реконструкция, программа о предоставлении Министерство
капитальный ремонт и Республики субсидии строительства
оснащение детских Саха (Якутия) Республики
театров и «Развитие Саха (Якутия),
муниципальных музеев культуры в органы местного
Республики Саха Республике самоуправления
(Якутия) за счет Саха (Якутия) на муниципальных
средств федерального 2018-2022 годы и образований
бюджета на плановый Республики
период до 2026 Саха (Якутия)
года», (по согласованию)
доклад в адрес
Правительства
Республики
Саха (Якутия)
4. | Формирование «Кроме того, за четыре года | Ежегодная заявка | Обновлен парк До 1 мая Министерство

образования и науки
Республики
Саха (Якутия)
4

 

 

 

 

потенциально
возможного к
получению
индивидуальным
предпринимателем
годового дохода по
патентной системе

 

 

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений
школьных автобусов доклад в
Правительство
Республики
Саха (Якутия)

5. | Возврат уплаченных | «Поручаю Правительству Постановление Поддержка и| До 31 декабря Министерство
налогов самозанятым за | Российской Федерации Правительства стимулирование 2021 года предпринимательства,
2020 -2021 годы предоставить предложения Республики граждан к ведению торговли и туризма

по дополнительной Саха (Якутия) на территории Республики
поддержке субъектов Республики Саха Саха (Якутия)
малого и среднего (Якутия)

предпринимательства, В легального бизнеса

6. | Внесение на том числе за счет мер Заявка на Налоговые ставки | До 15 августа Министерство
рассмотрение налогового установление по упрощенной 2021 года предпринимательства,
постоянно стимулирования, налоговых ставок | системе торговли и туризма
действующей повышения доступности налогообложения Республики
налоговой комиссии кредитных ресурсов, а установлены, Саха (Якутия),
при Правительстве также увеличения доли размеры Уполномоченный
Республики Саха закупки крупными потенциально по защите прав
(Якутия) заявки на государственными возможного к предпринимателей
установление компаниями товаров получению в Республике
налоговых ставок по (услуг), производимых индивидуальным Саха (Якутия)
упрощенной системе (оказываемых) этими предпринимателем (по согласованию)
налогообложения и субъектами» / 2 «а» годового дохода
определению размеров определены

 
5

 

 

 

 

этот проект за три года.
Таким образом, в 2024 году
с учётом действующей
трассы Москва — Санкт-
Петербург и Центральной
кольцевой автодороги
будет обеспечено
безопасное скоростное
движение автотранспорта
через всю европейскую
часть от Балтики до Урала.

Однако абсолютно
недостаточно просто
связать конечные точки
между собой. Что толку,

 

Министерство
транспорта
Российской
Федерации

финансовые активы
которых
размещаются
средства Фонда
национального
благосостояния и
(или) пенсионных
накоплений,
находящихся В
доверительном
управлении
государственной
управляющей
компании, на
возвратной основе

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений
налогообложения для
плательщиков
отмененного ЕНВД на
2022 годи
последующие годы
7. | Формирование «Начнём с того, что Обращения Включение До 1 ноября Министерство
предложений по | выделим средства из Фонда | в Министерство инфраструктурных 2021 года транспорта и
развитию транспортной | национального экономического проектов дорожного хозяйства
инфраструктуры с | благосостояния на опорные развития транспортной Республики
учетом осуществления | магистрали. Прежде всего Российской отрасли в перечень Саха (Якутия),
мероприятий, нужно форсировать уже Федерации, самоокупаемых Министерство
обеспечивающих идущее строительство Министерство инфраструктурных экономики
комплексное развитие | скоростной автомагистрали Российской проектов, Республики
территорий Республики | Москва — Казань и, более Федерации по реализуемых Саха (Якутия)
Саха (Якутия) того, продлить её до | развитию Дальнего | юридическими
Екатеринбурга, завершить | Востока и Арктики, | лицами, В
6

 

Мероприятие

Ссылка на цитату
из Послания/пункт перечня
поручений

Вид документа

Результат

Срок
исполнения

Ответственный
исполнитель

 

если в жизни людей в
небольшом населённом
пункте, городе от этого
ничего не изменится,
только мимо будут
пролетать скоростные
поезда и — автомобили?
Опорная инфраструктура
должна, безусловно, тянуть
за собой развитие всех
территорий, по которым
она проходит, чтобы от неё
шла так называемая
современная региональная
сеть» / 2 «б»

 

 

Направление заявок на
получение займа за
счет инфраструктурных
облигаций

«А что касается крупной
массовой застройки, то
институт развития
«ДОМ.РФ» будет
привлекать ресурсы с
финансового рынка через
размещение облигаций.
Такой механизм отработан,
в целом работает и
функционирует хорошо.
Представлять эти ресурсы
застройщикам необходимо
в виде целевых займов. Что
здесь важно, что хотел бы
особенно подчеркнуть: за
счёт субсидий

 

Заявка
в Правительство
Российской
Федерации

Получение целевых
займов,
осуществляемых за
счет

инфраструктурных
облигаций

До 31 декабря
2021 года,
далее —
ежегодно

 

Министерство
строительства
Республики
Саха (Якутия),
Управление
архитектуры и
градостроительства
при Главе Республики
Саха (Якутия)
7

 

 

 

   

специальных
поддержки

индивидуального
жилищного

строительства,
частности
арктической
Республики
Саха (Якутия)

жилья. Хороший
результат. Чем больше
будем строить, тем
доступнее будет жильё для
российских семей.

Поэтому цель амбициозная,
мы оней уже тоже
говорили, она никуда не
исчезла, эта амбициозная
цель, ежегодно вводить
порядка 120 миллионов
квадратных метров. Причём
обязательно нужно
предусмотреть

метров

 

услуг на 2020-2024
годы»,
государственная
программа
Республики
Саха (Якутия)
«Развитие
Арктической зоны
Республики
Саха (Якутия) и
коренных
малочисленных
народов Севера
Республики Саха

специальный
механизм
государственной
поддержки
индивидуального
жилищного
строительства в
Арктической зоне
Республики

Саха (Якутия)

2022 года

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений

федерального бюджета

«ДОМ.РФ» сможет

выдавать займы

застройщикам по

минимальной ставке —

порядка трёх-четырёх

процентов годовых» / 2 «г»

9. | Строительство «Масштабное Государственная |К 2025 году | До 31 декабря Министерство
энергоэффективного инфраструктурное развитие программа расселение 496 2022 года строительства
жилья в арктических | ставит принципиально Республики аварийных Республики
районах новые задачи перед Саха (Якутия) многоквартирных Саха (Якутия),

строительной отраслью. «Обеспечение жилых домов с Министерство по

В прошлом, достаточно качественным общей площадью развитию Арктики и
трудном году она сработала жильем и 155,40 тыс. кв. м, делам народов Севера
между тем без сбоев, повышение где проживает Республики
обеспечила ввод свыше | качества жилищно- | 8 321 человек Саха (Якутия),

10. | Разработка 80 миллионов квадратных коммунальных Разработан До 31 декабря

муниципальные
образования
Арктической зоны
Республики
Саха (Якутия)

(по согласованию),
Управление
архитектуры и
градостроительства
при Главе Республики
Саха (Якутия)
8

 

 

 

 

 

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений
специальный механизм | (Якутия) на 2020-
поддержки 2024 годы»
индивидуального
жилищного строительства.
А что касается крупной
массовой застройки, то
институт развития
«ДОМ.РФ» будет
привлекать ресурсы с
финансового рынка через
размещение облигаций.
Такой механизм отработан,
в целом работает и
функционирует хорошо.
Представлять эти ресурсы
застройщикам необходимо
в виде целевых займов» / 2
«г», «д»

11. | Разработка «Предлагаю также Предложение Включение До Т августа Министерство
предложений по | «окрасить» экологические в Министерство предложений 2021 года экологии,
целевому платежи, поступающие в природных Республики Саха природопользования и
использованию федеральный бюджет. ресурсов и (Якутия) в сводный лесного хозяйства
экологических Знаю, что специалисты, экологии перечень Республики
платежей для | финансисты не очень любят Российской предложений Саха (Якутия)
осуществления все «окрашивать», но тем Федерации
мероприятий по | не менее это важнейшее
ликвидации направление нашей
накопленного вреда | деятельности. Здесь можно
окружающей среде, | сделать исключение. И
восстановлению целевым образом эти
нарушенного состояния | деньги __ направлять __ на
9

 

 

 

 

 

 

 

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений
окружающей среды и | ликвидацию накопленного
особо охраняемых | вреда и — оздоровление
природных территорий _| окружающей среды» / 2 «к»

12. | Анализ и оценка Включение До 15 сентября Министерство
экологических предложений 2021 года, экологии,
платежей. Разработка и Республики далее - природопользования и
направление Саха (Якутия) в ежегодно лесного хозяйства
предложений программу до 31 декабря Республики
Республики Саха ликвидации 2030 года Саха (Якутия)
(Якутия) по накопленного вреда
ликвидации и оздоровления
накопленного вреда и окружающей среды
оздоровление за счет
окружающей среды экологических

платежей на
территории
Республики

Саха (Якутия)

13. | Получение из | «Прежде всего, надо Соглашение Уменьшение До 31 декабря Министерство
федерального бюджета | помочь регионам с высоким | о предоставлении | обязательств по 2021 года финансов Республики
бюджетного кредита | уровнем коммерческой бюджету государственным Саха (Якутия)
для погашения | задолженности. Предлагаю Республики ценным бумагам и
обязательств по | здесь следующее: весь | Саха (Якутия) из | кредитам,
государственным объём коммерческого долга федерального полученным от
ценным бумагам и | субъекта Федерации, бюджета кредитных
кредитам, полученным | превышающий 25 бюджетного организаций,
от кредитных | процентов его собственных кредита для иностранных
организаций, доходов, будет замещён погашения банков и
иностранных банков и | бюджетными кредитами со долговых международных
международных сроком погашения до 2029 обязательств финансовых
финансовых года. субъекта организаций

 
10

 

 

 

 

 

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений
организаций Кроме того, предлагаю Российской
провести реструктуризацию Федерации по
тех бюджетных кредитов, | государственным
уже бюджетных кредитов, | ценным бумагам и
которые были кредитам,
предоставлены — регионам полученным
в прошлом году для субъектом
реализации мер, связанных Российской
с противодействием Федерации от
эпидемии. Ну, мне кажется, кредитных
это справедливо. Напомню, организаций,
что срок погашения таких иностранных
кредитов истекает через два банков и
месяца, 1 июля. Предлагаю | международных
пролонгировать их также финансовых
до 2029 года» / 4 «б» организаций
14. | Получение из | «Подчеркну, Соглашение Строительство До 31 декабря Министерство
федерального бюджета | реструктуризацию о предоставлении | (реконструкция) 2023 года финансов Республики
бюджетных кредитов | накопленной бюджету объектов Саха (Якутия),
на финансовое | задолженности надо Республики транспортной, Министерство
обеспечение использовать именно как Саха (Якутия) инженерной, транспорта и
реализации механизм повышения | из федерального | коммунальной, дорожного хозяйства
инфраструктурных самодостаточности бюджета социальной, Республики
проектов региональных — экономик, бюджетных туристской, Саха (Якутия),
тем более что мы кредитов на телекоммуника- Министерство
предоставим субъектам финансовое ционной строительства
Федерации принципиально обеспечение инфраструктур, Республики
НОВЫЙ инструмент реализации инвестиции В Саха (Якутия),
развития. Что имею в виду? | инфраструктурных | общественный Министерство
Так называемые проектов транспорт инноваций, цифрового
инфраструктурные развития и
11

 

 

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений
бюджетные кредиты по инфокоммуникацион-
ставке не более трёх ных технологий
процентов годовых и Республики
сроком погашения 15 лет. Саха (Якутия),
До конца 2023 года Министерство
планируем выделить такие жилищно-
инфраструктурные кредиты коммунального
на общую сумму не менее хозяйства и
0,5 триллиона рублей, 500 энергетики
миллиардов» / 4 «г» и «д» Республики
Саха (Якутия),
Министерство по
развитию Арктики и
делам народов Севера
Республики
Саха (Якутия),
Министерство
здравоохранения
Республики
Саха (Якутия
15. | Популяризация «Третье мы Должны Предложение Снижение вредных | До 31 декабря Министерство

использования

природного
качестве
топлива

газа В
моторного

ответить на
изменений климата,
адаптировать к НИМ
сельское хозяйство,
промышленность, ЖКХ,
всю инфраструктуру,
создать отрасль по
утилизации углеродных
выбросов, добиться
снижения их объёмов и

ВЫЗОВЫ

 

в Министерство
энергетики
Российской
Федерации

выбросов,
улучшение
экологической
обстановки,
снижение затрат на
топливо

2021 года

 

промышленности и
геологии Республики
Саха (Якутия)

 
12

 

 

 

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений
ввести здесь жёсткий
контроль и мониторинг.
Распространить систему
квотирования вредных
выбросов на все города
России, где остро стоит
проблема качества воздуха»
/5 «в»
16. | Квотирование вредных | «Распространить систему Обращение Включение До 15 августа Министерство
выбросов г. Нерюнгри, | квотирования вредных в Министерство населенных 2021 года экологии,
г. Алдан, г. Мирный, | выбросов на все города природных пунктов в перечень природопользования и
пос. Чульман. России, где остро стоит ресурсов и квотируемых лесного хозяйства
проблема качества воздуха» экологии Республики
15 «в» Российской Саха (Якутия)
Федерации,
Министерство
энергетики
Российской
Федерации
17. | Направление заявки | «В рамках уже | Ежегодная заявка | Концессионное До 31 октября Министерство
Республики Саха | действующей федеральной Республики соглашение 2021 года образования и науки
(Якутия) по | программы и с учётом Саха (Якутия) Республики
приоритетному ресурсов Банка развития в адрес Саха (Якутия),
перечню строительства | ВЭБ до конца 2024 года Министерства Министерство
12 объектов | построим ещё не менее просвещения экономики
образования на 8380 | 1300 новых школ, в Российской Республики
мест в г. Якутске и его | которых смогут учиться Федерации, Саха (Якутия),
пригородах по модели | больше миллиона ребят» / 7 доклад в городской округ

концессионных

«а»

 

Правительство

 

«город Якутск»

 
13

 

 

 

 

 

 

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений
соглашений Республики (по согласованию)
Саха (Якутия)

18. | Выявление и оценка «Прошу ускорить принятие | Проектно-сметная | Снижение Ежегодно Министерство
объектов накопленного | закона, который установит документация негативного до 31 декабря экологии,
вреда окружающей финансовую воздействия на 2030 года природопользования и
среде, в т.ч. лома ответственность окружающую лесного хозяйства
металла в Арктической | собственников предприятий среду. Всеми Республики
зоне Республики Саха | за ликвидацию недропользователя- Саха (Якутия),
(Якутия). накопленного вреда, за ми заключены Министерство

рекультивацию соглашения о сборе промышленности и
промплощадок. Такой и вывозе геологии Республики
подход очень простой. Как металлолома, иных Саха (Якутия),

он звучит: получил видов отходов, в Министерство по
прибыль за счет природы - т.ч. с привлечением развитию Арктики и
убери за собой. Здесь специализирован- делам народов Севера
нужно действовать жестко. ных организаций Республики
Росприроднадзор, другие Саха (Якутия)
контролирующие органы

должны выполнять

возложенные на них

обязанности» / 5 «г»

19. | Стимулирование «Добавлю, что принцип Предложения Внедрение Ежегодно Министерство
внедрения технологий | «загрязнитель платит» | в Министерство | технологий до 31 декабря экологии,
снижения негативного | должен в полной мере | промышленности и | снижения 2030 года природопользования и
воздействия на охрану | работать и в сфере торговли негативного лесного хозяйства
окружающей среды обращения с отходами, Российской воздействия на Республики

чтобы обеспечить переход к Федерации, охрану Саха (Якутия)
так называемой экономике Министерство окружающей среды

замкнутого цикла. Для природных

этого нужно уже в текущем ресурсов и

году запустить _ механизм экологии

 
14

 

 

 

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений

расширенной Российской

ответственности Федерации

производителей и

импортеров за угилизацию

товаров и упаковки» / 5 «г»

20. | Внедрение «Сейчас немало российских Доклад Переход от ручной До 1 апреля Государственный
интеллектуальных семей живёт в населённых в Министерство передачи 2022 года комитет по ценовой
систем учета | пунктах, к которым уже энергетики показаний политике Республики
поставляемого газа для | подведены газовые сети, но Российской абонентами к Саха (Якутия),
потребителей, в том | их дома доступа к газу до Федерации автоматической Министерство
числе за счет средств | сих пор по непонятным для передаче показаний промышленности и
действующего людей причинам не имеют. приборов учета геологии Республики
механизма специальной | Вроде вот она, труба, а газа газаа оптимизация Саха (Якутия)
надбавки к тарифам на | в домохозяйстве нет. потребления газа
транспортировку газа | Прошу Правительство абонентами,
по совместно с регионами автоматизация
газораспределительным | разработать чёткий план электронных
сетям, с оценкой | газификации таких платежей за
возможности по | домохозяйств. поставленный газ;
широкомасштабному Поддерживаю здесь предоставление
внедрению инициативу «Единой возможности
интеллектуальных России», а именно: за органам
систем учета | подводку газа исполнительной
поставляемого газа и | непосредственно до власти субъектов
проработкой вопроса о | границы земельного Российской
передаче функций по | участка в населённом Федерации по
установке и поверке | пункте люди платить не согласованию с
таких приборов | должны» / 8 газораспредели-
газораспределительным тельными
организациям организациями

направлять __часть

 

 
15

 

 

 

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений

средств,

привлекаемых за

счет специальных

надбавок к тарифу,

для

финансирования

установки

интеллектуальных

приборов учета

газа на территориях

субъектов

Российской

Федерации для

новых

потребителей

21. | Разработка Создание условий | До 1 октября Министерство

предложений по для формирования 2021 года промышленности и
оптимальным методам минимальной геологии Республики
определения сметной сметной стоимости Саха (Якутия),
стоимости строительства Государственный
строительства газопроводов и комитет по ценовой
газораспределительных минимальной политике Республики
сетей и выполнения экономически Саха (Якутия)
технологических работ обоснованной
по подаче газа на стоимости
газоиспользующее подключения
оборудование (технологического
(«последняя миля») присоединения)

объектов

капитального

 

 

строительства к

 
16

 

 

 

 

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений
сети
газораспределения
22. | Разработка и Указ Главы Внесение До 31 декабря Министерство
утверждение решением Республики изменений В 2021 года промышленности и
Главы Республики Саха Саха (Якутия), законодательные геологии Республики
(Якутия) регионального предложения акты, Саха (Якутия)
плана газификации Республики учитывающие
домохозяйств и Саха (Якутия) в региональную
населенных пунктов Министерство специфику газовой
Республики Саха энергетики инфраструктуры,
(Якутия) и включение в Российской систему
единый план Федерации, газификации и
газификации Правительство газоснабжения
населённых пунктов Российской населения
Российской Федерации Федерации Республики Саха
Якутия
23. | Разработка и | «Однако ко мне Постановление Обеспечена До 1 сентября Министерство
утверждение порядка и | обращаются люди, пишут Правительства выплата за счет 2021 года образования и науки
условия выплаты за | педагоги среднего Республики средств Республики
счет средств | профессионального Саха (Якутия) федерального Саха (Якутия)
федерального бюджета | образования, что о них-то бюджета
ежемесячного забыли. Да, действительно, ежемесячного
денежного это так. Нужно денежного
вознаграждения в | восстановить вознаграждения в

размере не менее 5 тыс.
рублей педагогическим
работникам
государственных и
муниципальных
образовательных
организаций,

справедливость. Нужно это
исправить и установить
такую же доплату — пять
тысяч рублей, для
кураторов учебных групп
техникумов и колледжей» /
9 «а»

 

размере не менее 5
тыс. рублей
педагогическим
работникам
государственных и
муниципальных
образовательных

 

 
И

 

 

 

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений
реализующих организаций,
программы — среднего реализующих
профессионального программы
образования, за среднего
классное руководство профессионального
(кураторство), образования, за
предусмотрев классное
сохранение ранее руководство
установленных В (кураторство)
субъектах Российской
Федерации выплат на
эти цели, и обеспечить,
начиная с сентября
2021 года, выплату
такого вознаграждения
24. | Реализация «Прошу Правительство, Доклад Число граждан, | До 15 августа Министерство
углубленной Минздрав совместно с| в Правительство | прошедших 2021 года, здравоохранения
программы субъектами Федерации с Российской профилактические далее — раз в Республики
профилактических учётом текущей Федерации осмотры, млн полугодие Саха (Якутия)
медицинских осмотров | эпидемиологической человек:
и диспансеризации | ситуации расширить 2021 год - 0,502,
населения в целях | программы 2022 год - 0,548,
увеличения охвата | диспансеризации и 2023 год - 0,573,
населения всех | профилактических 2024 год - 0,672
возрастных групи для | осмотров, запустить их в
своевременного полном объёме с 1 июля
выявления текущего года для людей
заболеваний, всех возрастов. Здесь важен
являющихся максимальный охват» / 9

основными причинами
преждевременной

«6»

 

 
18

 

 

 

   

 

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
ИЗ Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручении
смертности населения,
а также медицинского
обследования граждан,
перенесших новую
коронавирусную
инфекцию СОУШ-19,
на наличие поражений
сердечно-сосудистой и
иных систем, в том
числе органов дыхания
25. | Расширение количества | «Одна из мишеней, по Доклад Количество До 15 августа Министерство
методов лечения и | которой прицельно бъёт| в Правительство внедренных 2021 года, здравоохранения
реабилитации в | коронавирус, — это сосуды Российской инновационных далее — раз в Республики
амбулаторных и | и сердце. А это и так одна Федерации методов полугодие Саха (Якутия)
стационарных условиях | из первых причин диагностики,
лиц с заболеваниями, | смертности. Поэтому лечения и
выявленными по | особое внимание в ходе профилактики, ед.:
результатам профилактических 2021 год - 8,
проведенных осмотров нужно уделить 2022 год 12,
профилактических гражданам с  сердечно- 2023 год 14,
медицинских осмотров | сосудистыми 2024 год 16
и диспансеризации заболеваниями. ’Поручаю
26. | Разработка и | Правительству реализовать Распоряжение Актуализированы До 15 августа Министерство
реализация комплекса | дополнительные меры по Правительства региональные 2021 года здравоохранения
дополнительных мер, | противодействию болезням, Республики программы Республики
направленных на | которые ЯВЛЯЮТСЯ Саха (Якутия), Республики Саха (Якутия)
предотвращение основными причинами доклад в Саха (Якутия)
преждевременной преждевременной Правительство «Борьба с
смертности населения | смертности. Это, как уже Российской сердечно-
от сердечно- | сказал, сердечно- Федерации сосудистыми
сосудистых, сосудистые заболевания и, заболеваниями»,

 
19

 

 

 

 

 

 

 

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений

онкологических кроме того, «Борьба с

заболеваний и болезней | злокачественные онкологическими

органов дыхания новообразования, болезни заболеваниями»
органов дыхания» / 9 «в» и
«г»

27. | Разработка и | «Много молодых жизней Распоряжение Утверждена До 25 декабря Министерство
утверждение уносит и гепатит С. Здесь Правительства региональная 2021 года здравоохранения
региональной тоже необходимы решения, Республики программа «Борьба Республики
программы «Борьба с | которые позволят В Саха (Якутия), с вирусным Саха (Якутия)
вирусным гепатитом С | горизонте десятилетия доклад гепатитом С в
в Республике Саха | свести к минимуму эту| в Правительство | Республике
(Якутия) на 2021-2025 | опасность для здоровья Российской Саха (Якутия) на
годы» нации» / 9 «д» Федерации 2021-2025 годы»

28. | Приобретение за счет | «В ближайшие три года Доклад Приобретены До 25 декабря Министерство
средств федерального | дополнительно  направим | в Правительство | автомобили скорой 2021 года, здравоохранения
бюджета в 2021-2023 | ещё пять тысяч новых Российской медицинской далее — раз в Республики
годах новых | «скорых» В сельскую Федерации помощи для квартал Саха (Якутия)
автомобилей скорой | местность, В посёлки использования В
медицинской помощи | городского типа и малые сельских
для использования в | города, что позволит поселениях, в том
сельских поселениях, в | практически полностью числе в поселках
том числе в поселках | обновить парк машин городского типа, и
городского типа и | скорой помощи» / 9 «е» и малых городах
малых городах «ж»

29. | Приобретение за счет | «Поэтому уже в ближайшее Доклад Приобретены До 25 декабря Министерство
средств федерального | время нарастим для | в Правительство | передвижные 2022 года, здравоохранения
бюджета в 2022—2023 | регионов поставки Российской мобильные далее — раз в Республики
годах медицинских | мобильных — медицинских Федерации медицинские квартал Саха (Якутия)
комплексов для | диагностических комплексы для
оказания медицинской | комплексов» / 9 «е» оказания

 
20

 

 

 

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений
помощи жителям медицинской
сельских поселений и помощи жителям
малых городов сельских поселений
и малых городов
30. | Разработка и | «Второе — нам нужны Постановление Утверждение До 31 декабря Министерство
утверждение целевого | новые комплексные Правительства целевого топливно- 2021 года жилищно-
топливно- подходы к развитию Республики энергетического коммунального
энергетического энергетики, включая новые Саха (Якутия) баланса хозяйства и
баланса Республики | решения в сфере атомной Республики энергетики
Саха (Якутия) и плана | генерации В таких Саха (Якутия) и Республики
мероприятий перспективных плана мероприятий Саха (Якутия),
(«дорожной карты»), в | направлениях, как («дорожной Министерство
том числе | водородная энергетика и карты»), промышленности и
предусматривающего накопители энергии» / 12 предусматриваю- геологии Республики
достижение целевого | «а» и «б» щего достижение Саха (Якутия),
топливно- целевого топливно- Государственный
энергетического энергетического комитет по ценовой
баланса Республики баланса политике Республики
Саха (Якутия) Республики Саха Саха (Якутия),
(Якутия) Министерство
экономики
Республики
Саха (Якутия)
31. | Проведение работ | «За предстоящие 30 лет Доклад План мероприятий Ежегодно Министерство
(исследований) по | накопленный объем чистой в адрес Главы реализации мер по | с 2022 до 2025 экологии,
инвентаризации эмиссии парниковых газов Республики сокращению года природопользования и
объемов выбросов и|в России должен быть Саха (Якутия) выбросов и лесного хозяйства
поглощения меньше, чем в Евросоюзе» / поглощения Республики
парниковых газов на | 14 парниковых газов Саха (Якутия),
территории Республики на территории Министерство
Саха (Якутия). Республики __Саха промышленности и

 

 

 
21

 

 

 

 

№ Мероприятие Ссылка на цитату Вид документа Результат Срок Ответственный
из Послания/пункт перечня исполнения исполнитель
поручений
Разработка и (Якутия) геологии Республики
реализация мер по Саха (Якутия),
сокращению выбросов Министерство
и поглощения жилищно-
парниковых газов на коммунального
территории Республики хозяйства и
Саха (Якутия) энергетики
Республики
Саха (Якутия),
Министерство
транспорта
Республики
Саха (Якутия)
32. | Актуализация всех | «Первое — мы уже списали Нормативные Актуализирован- До 31 декабря Министерство
обязательных в утиль многие архаичные правовые акты ные обязательные 2021 года экономики
требований, нормы и требования в Республики требования, Республики
соблюдение — которых | строительстве и в других Саха (Якутия) соблюдение Саха (Якутия),
подлежит проверке при | областях, отказались от которых подлежит исполнительные
осуществлении массы ненужных проверке органы
государственного контрольных проверок, но исполнительными государственной
контроля (надзора), | нужно наращивать органами власти Республики
муниципального набранный темп, и государственной Саха (Якутия),
контроля, результат в улучшении власти Республики осуществляющие
предъявляемых к| делового климата должен Саха (Якутия), государственный
ведению быть предметным, осуществляющими контроль (надзор),
предпринимательской | понятным, осязаемым» государственный органы местного

деятельности, в рамках
реализации механизма
«регуляторной
ГИЛЬОТИНЫ»

 

контроль (надзор),
органами местного
самоуправления
при осуществлении
государственного

 

самоуправления
муниципальных
образований
Республики
Саха (Якутия)
22

 

Мероприятие

Ссылка на цитату
из Послания/пункт перечня
поручений

Вид документа

Результат Срок
исполнения

Ответственный
исполнитель

 

 

 

контроля (надзора),
муниципального
контроля,
предъявляемых к
ведению

предприниматель-
ской деятельности

 

(по согласованию)

 
