 

ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

от 31 мая 2023 г. № 259

О внесении изменений в Положение об оплате труда
работников государственных учреждений, подведомственных
Министерству жилищно-коммунального хозяйства и энергетики
Республики Саха (Якутия), утвержденное постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 30 августа 2022 г. № 536

В соответствии со статьей 144 Трудового кодекса Российской Федерации,
едиными рекомендациями по установлению на федеральном, региональном
и местном уровнях систем оплаты труда работников государственных и
муниципальных учреждений, Указом Главы Республики Саха (Якутия)
от 29 декабря 2018 г. № 310 «О Концепции совершенствования системы оплаты
труда в учреждениях бюджетной сферы Республики Саха (Якутия) на
2019 - 2024 годы», постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 12 апреля 2023 г. № 163 «О повышении оплаты труда работников
учреждений бюджетной сферы Республики Саха (Якутия) в 2023 году»
Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в Положение об оплате труда работников государственных
учреждений, подведомственных Министерству жилищно-коммунального
хозяйства и энергетики Республики Саха (Якутия), утвержденное
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 30 августа 2022 г.
№ 536, следующие изменения:

1} таблицу пункта 2.1 изложить в следующей редакции:

 

 

 

 

Наименование Размер оклада
профессиональной Квалификационные уровни (должностного
квалификационной группы оклада), рублей
Общеотраслевые 1 квалификационный уровень 8805
профессии рабочих -
первого уровня 2 квалификационный уровень 9 271

 

 

 

 
2

 

 

Общеотраслевые
профессии рабочих
второго уровня

 

 

 

 

 

1 квалификационный уровень 10 038
2 квалификационный уровень 10 406
3 квалификационный уровень 10 847
4 квалификационный уровень 11 218

 

2) абзац седьмой пункта 2.2 признать утратившим силу;

3) в пункте 2.4:

а) в абзаце первом слова «Надбавка за выслугу лет устанавливается»
заменить словами «Надбавку за выслугу лет рекомендуется устанавливать»;
6) таблицу изложить в следующей редакции:

 

 

 

Период Процент
от 2 до 5 лет 10
свыше 5 лет 20

 

 

 

4) пункт 2.9 признать утратившим силу;

5) абзац третий пункта 2.10 изложить в следующей редакции:

«Выплаты стимулирующего характера за работу в сельской местности и
арктических районах (улусах) носят постоянный характер.»;

6) таблицу пункта 3.1 изложить в следующей редакции:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Наименование
> Размер оклада
профессиональной
. Квалификационные уровни (должностного
квалификационной ..
оклада), рублей
группы
Общеотраслевые 1 квалификационный уровень 10 038
должности служащих
первого уровня 2 квалификационный уровень 10 098
1 квалификационный уровень 10 267
2 квалификационный уровень 10 432
Общеотраслевые фикац УР
должности служащих 3 квалификационный уровень 11 274
второго уровня ..
рого УР 4 квалификационный уровень 11 778
5 квалификационный уровень 12 620
1 квалификационный уровень 12 788
Общеотраслевые 2 квалификационный уровень 13 293
должности служащих
третьего уровня 3 квалификационный уровень 14 304
4 квалификационный уровень 15 144

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

5 квалификационный уровень 15 901

Общеотраслевые 1 квалификационный уровень 17 163
должности служащих 2 квалификационный уровень 17 669
четвертого уровня 3 квалификационный уровень 18 004

 

7) абзац восьмой пункта 3.2 признать утратившим силу;

8) в пункте 3.4:

а) в абзаце первом слова «Надбавка за выслугу лет устанавливается»
заменить словами «Надбавку за выслугу лет рекомендуется устанавливать»;

6) таблицу изложить в следующей редакции:

 

 

 

 

 

 

Период Процент
от 2 до 5 лет 10
свыше 5 лет 20

 

9) пункт 3.9 признать утратившим силу;

10) пункт 6.6 изложить в следующей редакции:

«6.6. Премирование работников осуществляется в пределах бюджетных
ассигнований на оплату труда и за счет средств от предпринимательской
и иной приносящей доход деятельности.».

2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения,
возникшие с 1 апреля 2023 года.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель Правительсть

Республики Саха (Якутия А. ТАРАСЕНКО

 
