ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

г. Якутск Дьокуускай к.

от 26 мая 2020 г. № 149

О внесении изменений в постановление Правительства
Республики Саха (Якутия) от 9 апреля 2016 г. № 94
«О мерах по созданию, сохранению и поддержанию в состоянии
постоянной готовности к использованию объектов гражданской
обороны в Республике Саха (Якутия)}»

В целях приведения в соответствие с федеральным законодательством
Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 9 апреля 2009 г. № 94 «О мерах по созданию, сохранению и поддержанию
в состоянии постоянной готовности к использованию объектов гражданской
обороны» следующие изменения:

1) пункты 3 и 4 признать утратившим силу;

2) в пункте 5.1 слова «До 5 августа 2019 года» заменить словами
«До 8 июня 2020 года»;

3) в пункте 5.2 слова «До 15 августа 2019 года» заменить словами
«До 15 июня 2020 года»;

4) приложение № 2 «Перечень категорий населения, подлежащего
укрытию в защитных сооружениях гражданской обороны на территории
Республики Саха (Якутия)» изложить в редакции согласно приложению
к настоящему постановлению.

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Первый заместитель
Председателя Правительств

Республики Саха (Якутия) А. КОЛОДЕЗНИКОВ

 
 

ПРИЛОЖЕНИЕ

постановленийи зостановлению Правительства

  

ПЕРЕЧЕНЬ

Республики Саха (Якутия)
от 26 мая 2020 г. № 149

категорий населения, подлежащего укрытию
в защитных сооружениях гражданской обороны

 

Категория населения Республики Саха (Якутия),

Категория защитного

 

 

подлежащего укрытию в защитных сооружениях сооружения
гражданской обороны
Работники наибольшей работающей смены Укрытие

организации, отнесенной к первой или второй
категории по гражданской обороне, расположенной
за пределами территории, отнесенной к группе
по гражданской обороне, вне зоны возможного
радиоактивного заражения (загрязнения)

 
