 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) / ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О Законе Республики Саха (Якутия)
«О ежемесячной денежной выплате на ребенка в возрасте от восьми
до семнадцати лет в Республике Саха (Якутия)»

Руководствуясь статьями 62 и 72 Конституции (Основного закона)
Республики Саха (Якутия), постановляю:

1. Обнародовать Закон Республики Саха (Якутия) «О ежемесячной
денежной выплате на ребенка в возрасте от восьми до семнадцати лет в
Республике Саха (Якутия)», принятый постановлением Государственного
Собрания (Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия) от 18 апреля 2022 года
3 № 830-УТ, и опубликовать его полный текст в соответствии с
законодательством Республики Саха (Якутия) в республиканских газетах
«Якутия», «Саха сирэ», «Ил Тумэн», на «Официальном интернет-портале
правовой информации» в установленный законом срок.

2. Настоящий Указ вступает в силу с момента его подписания.

„ё

% (< д «НИКОЛАЕВ

  

Глава
Республики Саха (ЯкутЦя?

18 апреля 2022 г.
№ 2392
ГОСУДАРСТВЕННОЕ СОБРАНИЕ САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

(ИЛ ТУМЭН) ИЛ ТУМЭНЭ
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) «О ЕЖЕМЕСЯЧНОЙ
ДЕНЕЖНОЙ ВЫПЛАТЕ НА РЕБЕНКА В ВОЗРАСТЕ ОТ ВОСЬМИ

ДО СЕМНАДЦАТИ ЛЕТ В РЕСПУБЛИКЕ САХА (ЯКУТИЯ)»

Государственное Собрание (Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Принять Закон Республики Саха (Якутия) «О ежемесячной денежной выплате на
ребенка в возрасте от восьми до семнадцати лет в Республике Саха (Якутия)» и направить
его для подписания и обнародования Главе Республики Саха (Якутия).

2. Опубликовать настоящее постановление в республиканских газетах «Якутия»,
«Саха сирэ», «Ил Тумэн» и на «Официальном интернет-портале правовой информации»
(уулу. ргауо.соу.га).

3. Настоящее постановление вступает в силу с момента его принятия.

Председатель Государственного ори
< 5
я а ” А.ЕРЕМЕЕВ

г.Якутск, 18 апреля 2022 года
3№ 830-И

 
ЗАКОН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
СОКУОНА

 

О ЕЖЕМЕСЯЧНОЙ ДЕНЕЖНОЙ ВЫПЛАТЕ НА РЕБЕНКА В ВОЗРАСТЕ

ОТ ВОСЬМИ ДО СЕМНАДЦАТИ ЛЕТ В РЕСПУБЛИКЕ САХА (ЯКУТИЯ)

Статья 1

1. Настоящим Законом в соответствии с Указом Президента Российской Федерации
от 31 марта 2022 года № 175 «О ежемесячной денежной выплате семьям, имеющим
детей» с 1 апреля 2022 года устанавливается ежемесячная денежная выплата на ребенка в
возрасте от восьми до семнадцати лет (далее — ежемесячная выплата), предоставляемая
нуждающимся в социальной поддержке семьям, имеющим детей.

2. Право на получение ежемесячной выплаты имеет один из родителей или иной
законный представитель ребенка, являющийся гражданином Российской Федерации и
проживающий на территории Республики Саха (Якутия), если размер среднедушевого
дохода семьи не превышает величину прожиточного минимума на душу населения,
установленную по зонам Республики Саха (Якутия) на дату обращения за назначением
ежемесячной выплаты, при условии наличия у ребенка гражданства Российской
Федерации.

3. Республика Саха (Якутия) передает Пенсионному фонду Российской Федерации
полномочия по осуществлению ежемесячной выплаты, которые исполняются
Пенсионным фондом Российской Федерации за счет предоставляемых ему средств
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) и межбюджетных трансфертов,
предоставляемых из федерального бюджета в целях софинансирования расходных
обязательств Республики Саха (Якутия) на осуществление ежемесячной выплаты.

4. Ежемесячная выплата производится с | мая 2022 года Пенсионным фондом

Российской Федерации.

Статья 2
1. Размер ежемесячной выплаты составляет:
1) 50 процентов величины прожиточного минимума для детей, установленной но

зонам Республики Саха (Якутия) на дату обращения за назначением ежемесячной
2

выплаты (далее — величина прожиточного минимума для детей), — если размер
среднедушевого дохода семьи не превышает величину прожиточного минимума на душу
населения, установленную по зонам Республики Саха (Якутия) на дату обращения за
назначением ежемесячной выплаты (далее — величина прожиточного минимума на душу
населения);

2) 75 процентов величины прожиточного минимума для детей — если размер
среднедушевого дохода семьи, рассчитанный с учетом ежемесячной выплаты
в размере 50 процентов величины прожиточного минимума для детей, не превышает
величину прожиточного минимума на душу населения;

3) 100 процентов величины прожиточного минимума для детей - если размер
среднедушевого дохода семьи, рассчитанный с учетом ежемесячной выплаты
в размере 75 процентов величины прожиточного минимума для детей, не превышает
величину прожиточного минимума на душу населения.

2. Ежемесячная выплата осуществляется со дня достижения ребенком возраста
восьми лет до достижения ребенком возраста семнадцати лет.

3. Размер ежемесячной выплаты подлежит перерасчету с 1 января года,
следующего за годом обращения за назначением такой выплаты, исходя из ежегодного
изменения величины прожиточного минимума для детей.

4. В случае наличия в семье нескольких детей в возрасте от восьми до семнадцати
лет ежемесячная выплата осуществляется на каждого ребенка.

5. Предоставление ежемесячной выплаты осуществляется в порядке и на условиях,
предусмотренных основными требованиями к порядку и условиям предоставления

ежемесячной выплаты, утвержденными Правительством Российской Федерации.

Статья 3

Настоящий Закон вступает в силу после дня его официального опубликования И

распространяется на правоотношения, возникшие с | апреля 2022 года.

Глава Республики Саха (Яку А.НИКОЛАЕВ

   

г.Якутск, 18 апреля 2022 года
#459- 3 № 829-71
