ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ЭРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

г. Якутск Льокуускай к.

от 22 декабря 2022 г. № 786

О внесении изменений в Положение о резидентной деятельности
технопарков, находящихся в государственной собственности
Республики Саха (Якутия), утвержденное постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 25 октября 2021 г. № 443

Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в Положение о резидентной деятельности технопарков,
находящихся в государственной собственности Республики Саха (Якутия),
утвержденное постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 25 октября 2021 г. № 443, следующие изменения:

1) абзац девятнадцатый пункта 1.2 раздела 1 изложить в следующей
редакции:

«резидент бизнес-инкубатора технопарка - юридическое или
физическое лицо, в том числе лица, применяющие специальный налоговый
режим «Налог на профессиональный доход», или индивидуальный
предприниматель, реализующий проект (проекты) на предпосевной стадии,
посевной стадии или ранней стадии по основным направлениям резидентной
деятельности технопарка, прошедший отбор в соответствии с разделом 4
настоящего Положения и включенный в установленном порядке в реестр
технопарка:»;

2) дополнить пунктом 7.10.1 следующего содержания:

«7.10.1. Для резидентов ИТ-Парка устанавливается льготная ставка
аренды в размере ноль процентов от рыночной стоимости арендной платы на
срок с 1 апреля 2022 года по 31 декабря 2022 года.».

2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения,
возникшие с 1 апреля 2022 года.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

  
   
    

    
   
    

—,.

Председатель Правительства

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО

А ЕЛЬС
УевСПУУ,

х
а

>.

<
