   
 

ПРА тво

 

РЕСПУБЛИК: &СЯКУТИЯ,
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г, Якутск Льокуускай к,

от 1 марта 2022 г. № 114

О признании утратившими силу постановлений
Правительства Республики Саха (Якутия)

В соответствии с пунктом 3 статьи 25 Закона Российской Федерации
от 19 апреля 1991 г. № 1032-1 «О занятости населения в Российской
Федерации» Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Признать утратившими силу:

постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от 24 апреля
2015 г. № 136 «Об утверждении Порядка представления работодателями
информации о наличии свободных рабочих мест и вакантных должностей
в органы службы занятости населения Республики Саха (Якутия)»;

постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от 22 декабря
2017 г. № 413 «О внесении изменений в постановление Правительства
Республики Саха (Якутия) от 24 апреля 2015 г. № 136 «Об утверждении
Порядка представления работодателями информации о наличии свободных
рабочих мест и вакантных должностей в органы службы занятости населения
Республики Саха (Якутия)»;

постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от 23 июля
2019 г. № 201 «О внесении изменений в постановление Правительства
Республики Саха (Якутия) от 24 апреля 2015 г. № 136 «Об утверждении
Порядка представления работодателями информации о наличии свободных
рабочих мест и вакантных должностей в органы службы занятости населения
Республики Саха (Якутия)».

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО

 
