 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О Законе Республики Саха (Якутия)
«О внесении изменений в Закон Республики Саха (Якутия)
«Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов»

Руководствуясь статьями 62 и 72 Конституции (Основного закона)
Республики Саха (Якутия), постановляю:

1. Обнародовать Закон Республики Саха (Якутия) «О внесении
изменений в Закон Республики Саха (Якутия) «Об охоте и о сохранении
охотничьих ресурсов», принятый постановлением Государственного Собрания
(Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия) от 14 декабря 2021 года 3 № 794-\1,
и опубликовать его полный текст в соответствии с законодательством
Республики Саха (Якутия) в республиканских газетах «Якутия», «Саха сирэ»,
«Ил Тумэн», на «Официальном интернет-портале правовой информации»
в установленный законом срок.

2. Настоящий Указ вступает в силу с момента его подписания.

Глава
Республики Саха (Я

Ж ее се

 

27 декабря 2021 года
№ 2246
ГОСУДАРСТВЕННОЕ СОБРАНИЕ САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

(ИЛ ТУМЭН) ИЛ ТУМЭНЭ
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) «О ВНЕСЕНИИ
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

«ОБ ОХОТЕ И О СОХРАНЕНИИ ОХОТНИЧЬИХ РЕСУРСОВ»

Государственное Собрание (Ил Тумэн) Республики (Саха (Якутия)
постановляет:

1. Принять Закон Республики Саха (Якутия) «О внесении изменений в Закон
Республики Саха (Якутия) «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов» и направить
его для подписания и обнародования Главе Республики Саха (Якутия).

2. Опубликовать настоящее постановление в республиканских газетах «Якутия»,
«Саха сирэ», «Ил Тумэн» и на «Официальном интернет-портале правовой информации».

3. Настоящее постановление вступает в силу с момента его принятия.

А.ЕРЕМЕЕВ

  

г.Якутск, 14 декабря 2021 года
3 № 794-Т
ЗАКОН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
СОКУОНА

 

О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

«ОБ ОХОТЕ И О СОХРАНЕНИИ ОХОТНИЧЬИХ РЕСУРСОВ»

Статья 1

Внести в Закон Республики Саха (Якутия) от 19 апреля 2013 года 1193-3 № 1279-[У
«Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов» следующие изменения:

1) дополнить статьями 7.4—7.6 следующего содержания:

«Статья 7.4. Ведение государственного охотхозяйственного

реестра на территории Республики Саха (Якутия)

1. Ведение государственного охотхозяйственного реестра осуществляется на
основе принципов обеспечения общедоступности и непрерывности актуализации
содержащейся в нем документированной информации, сопоставимости такой информации
с документированной информацией, содержащейся в других государственных
информационных ресурсах.

2. Документированная информация, содержащаяся в государственном
охотхозяйственном реестре и относящаяся к общедоступной информации,
предоставляется по запросам любых лиц.

3. Перечень видов информации, предоставляемой в обязательном порядке,
и условия ее предоставления устанавливаются уполномоченным федеральным органом
исполнительной власти.

4. Ведение государственного охотхозяйственного реестра осуществляется
уполномоченным органом исполнительной власти Реснублики Саха (Якутия).

5. Орган исполнительной власти Республики Саха (Якутия), осуществляющий
ведение государственного охотхозяйственного реестра на территории Республики Саха
(Якутия), предоставляет данные государственного охотхозяйственного реестра
уполномоченному федеральному органу исполнительной власти.

6. При ведении охотхозяйственного реестра осуществляется обмен информацией с
другими государственными информационными ресурсами.

7. Порядок ведения, структура, формы и состав государственного
охотхозяйственного реестра, а также порядок сбора и хранения содержащейся в нем

документированной информации, предоставления такой информации заинтересованным
2

лицам, формы обмена такой информацией устанавливаются уполномоченным
федеральным органом исполнительной власти.

Статья 7.5. Реестр недобросовестных лиц, заключивших охотхозяйственные
соглашения, и участников аукциона на право заключения
охотхозяйственного соглашения

1. Ведение реестра недобросовестных лиц, заключивших охотхозяйственные
соглашения, и участников аукциона на право заключения охотхозяйственного соглашения
(далее также — реестр) осуществляется уполномоченным федеральным органом
исполнительной власти (далее — орган, уполномоченный на ведение реестра) в
электронном виде по форме, обеспечивающей учет информации, указанной в части 3
настоящей статьи.

2. В реестр включаются сведения о лицах, с которыми по их вине на основании
решения суда прекращено охотхозяйственное соглашение, а также о лицах, уклонившихся
от заключения охотхозяйственного соглашения.

3. В реестр включается следующая информация:

1 наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика — для юридического лица; фамилия, имя, отчество (при наличии),
идентификационный номер налогоплательщика — для индивидуального предпринимателя;

2) дата и номер охотхозяйственного соглашения, орган исполнительной власти
субъекта Российской Федерации, являющийся стороной охотхозяйственного соглашения,
а также реквизиты решения суда о прекращении такого охотхозяйственного соглашения
(в случае, если охотхозяйственное соглашение прекращено по решению суда);

3) дата проведения аукциона на право заключения охотхозяйственного соглашения
в случае, если победитель аукциона уклонился от заключения охотхозяйственного
соглашения, дата признания аукциона несостоявшимся в случае, если единственный
участник аукциона уклонился от заключения охотхозяйственного соглашения;

4) дата внесения указанной информации в реестр.

4. Информация, указанная в части 3 настоящей статьи, представляется в орган,
уполномоченный на ведение реестра:

1) органом исполнительной власти Республики Саха (Якутия), являющимся
стороной охотхозяйственного соглашения, в течение трех рабочих дней со дня вступления
в законную силу решения суда о прекращении охотхозяйственного соглащения;

2) органом исполнительной власти Республики Саха (Якутия), принявшим решение

о проведении аукциона, в течение трех рабочих дней:
[92]

а) со дня  непредставления победителем аукциона — подписанного
охотхозяйственного соглашения в срок, установленный в извещении о проведении
аукциона, — в отношении победителя аукциона, уклонившегося от заключения
охотхозяйственного соглашения;

6) по истечении срока, указанного в части 31 статьи 28 Федерального закона
«Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и внесении изменений в отдельные
законодательные акты Российской Федерации», — в отношении единственного участника
аукциона, уклонившегося от заключения охотхозяйственного соглашения.

5. В течение трех рабочих дней со дня поступления информации, указанной
в части 3 настоящей статьи, орган, уполномоченный на ведение реестра, включает такую
информацию в реестр или направляет в письменной форме мотивированный отказ
во включении такой информации в реестр органу исполнительной власти Республики
Саха (Якутия), се представившему.

6. Информация, содержащаяся в реестре, размещается на официальном сайте
органа, уполномоченного на ведение реестра, в электронном виде и должна быть доступна
для ознакомления без взимания платы.

7. Информация, указанная в части 3 настоящей статьи, исключается из реестра по
истечении двух лет с даты ее включения в реестр или по решению суда.

8. Внесение сведений, указанных в части 3 настоящей статьи, в реестр, равно как и
неисполнение действий, предусмотренных частью 7 настоящей статьи, могут быть
обжалованы заинтересованными лицами в судебном порядке.

Статья 7.6. Нормирование в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов

1. Поддержание охотничьих ресурсов в состоянии, позволяющем сохранить их
численность в пределах, необходимых для их расширенного воспроизводства,
обеспечивается путем разработки, установления и соблюдения нормативов и норм в
области охоты и сохранения охотничьих ресурсов.

2. К нормативам в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов относятся
нормативы допустимого изъятия охотничьих ресурсов, нормативы биотехнических
мероприятий, а также требования к размещению минимального количества отдельных
видов охотничьих ресурсов в границах охотничьих угодий.

3. К нормам в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов относятся нормы
допустимой добычи охотничьих ресурсов и нормы пропускной способности охотничьих
угодий.

4. Нормативы допустимого изъятия охотничьих ресурсов и нормативы

биотехнических мероприятий разрабатываются и утверждаются уполномоченным
4

федеральным органом исполнительной власти. Перечень отдельных видов охотничьих
ресурсов, в отношении которых устанавливаются требования к размещению
минимального количества охотничьих ресурсов в границах охотничьих угодий, а также
порядок расчета их минимального количества в границах охотничьих угодий в
зависимости от географических и биологических факторов утверждается
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.

5. Нормы, предусмотренные настоящей статьей, разрабатываются и утверждаются
органом исполнительной власти Республики Саха (Якутия), уполномоченным в области
охоты и сохранения охотничьих ресурсов.»;

2) в статье 12:

а) в наименовании слова «и внутрихозяйственное» исключить;

6) в части 1 слова «осуществляются территориальное охотустройство и
внутрихозяйственное охотустройство» заменить словами «осуществляется
территориальное охотустройство»;

в) дополнить частью 2.1 следующего содержания:

«2.1. В целях организации рационального использования и сохранения охотничьих
ресурсов и осуществления видов деятельности в сфере охотничьего хозяйства
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти могут устанавливаться
требования к минимальной площади охотничьих угодий, в отношении которых могут
быть заключены  охотхозяйственные соглашения, с учетом географических,
биологических и экономических факторов.»;

г) части 9-12 признать утратившими силу.
Статья 2

Настоящий Закон вступает в силу по истечении десяти дней после дня его

официального опубликования

А.НИКОЛАЕВ

  
 

\

г.Якутск, 14 декабря 2021 года
#441- ЗЛ 793-Т
