ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ОРОСНУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫЬАТА

 

г. Якутск Льокуускай к.

от 22 июля 2021 г. № 249

Об утверждении норм положенности пожарных депо,
табельной оснащенности для учреждений противопожарной службы
Республики Саха (Якутия), табельной положенности
пожарно-технического вооружения и аварийно-спасательного
оборудования для основных и специальных пожарных автомобилей

В соответствии с федеральными законами от 21 декабря 1994 г. № 69-ФЗ
«О пожарной безопасности», от 22 июля 2008 г. № 123-ФЗ «Технический
регламент о требованиях пожарной безопасности», Указом Президента
Российской Федерации от 1 января 2018 г. № 2 «Об утверждении Основ
государственной политики Российской Федерации в области пожарной
безопасности на период до 2030 года», приказом Министерства строительства
и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 24 мая 2018 г.
№ 311/р «Об утверждении свода правил “Здания пожарных депо. Правила
проектирования”», Законом Республики Саха (Якутия) от 9 октября 2008 г.
607-3 № 105-У «О пожарной безопасности в Республике Саха (Якутия)»
Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет.

1. Утвердить прилагаемые нормы положенности пожарных депо,
табельной оснащенности для учреждений противопожарной службы
Республики Саха (Якутия), табельной положенности пожарно-технического
вооружения и аварийно-спасательного оборудования для основных и
специальных пожарных автомобилей.

2. Государственному комитету по обеспечению безопасности
жизнедеятельности населения Республики Саха (Якутия) (Лепчиков Д.Н.)
руководствоваться утвержденными нормами при выделении бюджетных
ассигнований на выполнение государственного задания.

3. Государственному бюджетному учреждению Республики Саха
(Якутия) «Государственная противопожарная служба Республики Саха
2

(Якутия)» (Босиков Р.3.) руководствоваться утвержденными нормами при
оснащении подразделений.

4. Контроль исполнения настоящего постановления возложить на
первого заместителя Председателя Правительства Республики Саха (Якутия)
Садовникова Д.Д.

5. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

     

В

 

Ув,

Председатель Правительства
Республики Саха (Якутия)

  
     

ктавовнений м:
распорижений

А. ТАРАСЕНКО

УТЕЛЬС

ъ®
©

     
 
    

СПУ
УТВЕРЖДЕНЫ

   

3 остановлением Правительства
Республики Саха (Якутия)
от 22 июля 2021 г. № 249

ТЕЛЬ С
оСПУУ

©

НОРМЫ
положенности пожарных депо, табельной оснащенности
для учреждений противопожарной службы Республики Саха (Якутия),
табельной положенности пожарно-технического вооружения
и аварийно-спасательного оборудования для основных
и специальных пожарных автомобилей

1. Настоящие нормы содержат основные требования к определению
количества и типов пожарных депо (проектируемых, реконструируемых и
эксплуатирующихся) противопожарной службы Республики Саха (Якутия),
табельной оснащенности для учреждений противопожарной службы
Республики Саха (Якутия), а также табельной положенности пожарно-
технического вооружения и аварийно-спасательного оборудования для
основных и специальных пожарных автомобилей.

2. Для противопожарной службы Республики (Саха (Якутия)
предусматриваются пожарные депо П, У типов согласно классификации,
приведенной в статье 33 Федерального закона от 22 июля 2008 г. № 123-ФЗ
«Технический регламент о требованиях пожарной безопасности»:

1) П типа — пожарные депо на 2, 4 и 6 автомобилей для охраны городских
поселений;

2) У типа — пожарные депо на 1,2, 3 и 4 автомобиля для охраны сельских
поселений.

3. Нормы положенности пожарных депо и количество пожарных
автомобилей в пожарных депо для городских и сельских поселений
Республики Саха (Якутия) определяются в соответствии с таблицей 1
настоящих норм.

Таблица 1
Нормы положенности пожарных депо

и количество пожарных автомобилей в пожарных депо
для городских и сельских поселений Республики Саха (Якутия)

 

 

 

 

 

 

№ Численность населения Количество Количество
С (тысяч человек) пожарных депо пожарных автомобилей
1 | до5 1 2

2 | от5до 20 1 6

3 | от20 до 50 2 6

4 | от50 до 100 1 8

 

 

 
2

4. Комплектация пожарных депо основными и специальными
пожарными автомобилями определяется с учетом требований свода правил
«Здания пожарных депо. Правила проектирования» в соответствии с таблицей
2 настоящих норм.

Таблица 2
Нормы положенности пожарных депо
с количеством и типом пожарных автомобилей в пожарных депо
для городских и сельских поселений Республики Саха (Якутия)

Численность | Количество Тип пожарных Количество
населения, пожарных автомобилей в пожарном пожарных
тысяч человек депо депо автомобилей
в пожарном депо

В том числе при наличии
зданий 4 этажа и более:
автолестница с цистерной
Автолестница с цистерной т:

 

от 20 до 50 2

от 50 до 100 1

* автолестница, автолестница с цистерной при наличии зданий в населенном пункте

 

высотой 4 этажа и более.
Примечание: в районных центрах, где численность населения составляет менее 5000
человек, возможно наличие 3 единиц основных пожарных автомобилей.

5. Тип основных и специальных пожарных автомобилей, применяемых
для оснащения пожарных депо, определяется с учетом специфики охраняемой
территории и характеристик пожарной опасности защищаемых объектов в
рамках лимитов, установленных пунктом 3 настоящих норм.
Таблица 3
Основные, специальные и вспомогательные
пожарные автомобили, применяемые для комплектации пожарных депо

Наименование Область применения
пожарных
автомобилей
Пожарные В муниципальных образованиях и на объектах
автоцистерны с противопожарным водопроводом, не обеспечивающим
тяжелого класса водоотдачу для тушения расчетного пожара, или с
отсутствием разветвленной сети пожарных гидрантов
Пожарные В муниципальных образованиях и на объектах с зданиями
автоцистерны не выше трех этажей, с противопожарным водопроводом,
среднего класса обеспечивающим водоотдачу для тушения расчетного
пожара, или с наличием разветвленной сети пожарных
гидрантов
Пожарные В муниципальных образованиях и на объектах с
автоцистерны противопожарным водопроводом, обеспечивающим
легкого класса водоотдачу для тушения расчетного пожара, или с
наличием разветвленной сети пожарных гидрантов
Пожарные В муниципальных образованиях и на объектах со
автоцистерны зданиями до четырех этажей, с противопожарным
с лестницей водопроводом, обеспечивающим водоотдачу для тушения
расчетного пожара, или с наличием разветвленной сети
пожарных гидрантов (взамен пожарных автоцистерн и
пожарных автолестниц до 30 м)

Специальные и вспомогательные пожарные автомобили
5 Пожарные В муниципальных образованиях со зданиями высотой от
автолестницы четырех этажей и более

или пожарные
автоподъемники
6 Пожарный В муниципальных образованиях с наличием федеральных,
штабной автомобиль | муниципальных и региональных автомобильных дорог

 

 

6. Нормы табельной положенности пожарно-технического вооружения
и аварийно-спасательного оборудования для основных и вспомогательных
пожарных автомобилей помимо требований, утвержденных приказом МЧС
России от 25 июля 2006 г. № 425 «Об утверждении Норм табельной
положенности пожарно-технического вооружения и аварийно-спасательного
оборудования для основных и специальных пожарных автомобилей,
изготавливаемых с 2006 года», дополнительно обеспечиваются рукавами
пожарными напорными и пенообразователями для основных пожарных
автомобилей в трехкратном размере в соответствии с таблицей 4 настоящих
норм.

Условные обозначения пожарных автомобилей:

пожарная автоцистерна (далее — АЦ);
4

пожарная автоцистерна с лестницей (далее — АЦЛ);
пожарная автолестнипа (далее — АЛ);
пожарный штабной автомобиль (далее — АП.

Примечание: в зависимости от величины допустимой полной массы
пожарные автомобили делятся на 3 класса:

легкие с полной массой с 2 000 по 7 500 кг (включительно) (Г.-класс);

средние с полной массой с 7 501 по 14 000 кг (включительно) (М-класс);

тяжелые с полной массой с 14 001 кги более (5-класс).

Таблица 4
Нормы табельной положенности рукавов
пожарных напорных и пенообразователей
для основных пожарных автомобилей

Количество изделий
в пожарных автомобилях

Наименование пожарно-технического вооружения и
спасательного оборудования

1. Рукава пожарные напорные
Рукав напорный с соединительной арматурой — ОМ 50,
длиной не менее 20 м, шт.
Рукав напорный с соединительной арматурой — ОМ 65,
длиной не менее 20 м, шт.
Рукав напорный с соединительной арматурой — ОМ 80,
длиной не менее 20 м, шт.
2. Пенообразователь
Пенообразователь для пожаротушения, литр 1440 960

 

 

 

 

 

 

7. Нормы табельной оснащенности личного состава противопожарной
службы Республики Саха (Якутия) определяются согласно таблице 5
настоящих норм.

Таблица 5
Нормы табельной оснащенности
противопожарной службы Республики Саха (Якутия)

Наименование материально- Единица Примечание
технических средств мерения

 

 

 

 

 

 

Средства газодымозащитной службы

Подвесная система

штука 1 на каждого газодымозащитника
дыхательного аппарата
Маска панорамная штука 1 на каждого газодымозащитника
Баллон воздушный штука 1* на каждого газодымозащитника
Компрессор воздушный

штука 2 на пожарную часть
высокого давления
Спасательное устройство штука 1 на каждого газодымозащитника
Комплект для проверки

штука 1 на пожарную часть
качества воздуха

 

 

 

 

 
 

Наименование материально- ИПлиница Кол-во Примечание
технических средств измерени:

Установка для проверки

дыхательных аппаратов

штука на пожарную часть

 

в соответствии с приказом МЧС России от 21 апреля
Оборудование для постов | 2016 г. № 204 «О техническом обслуживании, ремонте
ГДЗС и хранении средств индивидуальной защиты органов
дыхания и зрения»

Средства индивидуальной защиты

 

 

 

Костюм летний из смешанных комплект 1 на 100 процентов участников
тканей тушения пожаров и работников
Головной убор летний штука 1 по основной деятельности (на 1
Футболка хлопчатобумажная штука 2 год)
Костюм зимний на 1 на 100 процентов участников
утепляющей прокладке комплект тушения пожаров и работников
. . по основной деятельности (на 1

Головной убор зимний штука 1

год)

на 100 процентов участников
Сапоги или ботинки с тушения пожаров и работников
высокими берцами пара 1 по основной деятельности (на 3

года)

 

на 100 процентов участников
тушения пожаров и работников

 

 

 

 

 

 

Перчатки полушерстяные пара 1 .
по основной деятельности (на 2
года
Боевая одежда пожарного
дожл р комплект 1
(1 уровень защиты)
Подшлемник летний штука 1
Подшлемник зимний штука 1
С на 100 процентов участников
Белье термостойкое летнее комплект 1
> тушения пожаров (на 2 года)
Белье термостойкое зимнее комплект 1
Средства индивидуальной пара 1
защиты рук пожарного р
Защитная обувь пожарного пара 1
Каска пожарная штука 1
Пояс пожарный штука 1 на 100 процентов участников
Карабин пожарный штука 1 тушения пожаров (на 5 лет)
Топор пожарный с кобурой штука 1
Специальная защитная одежда для водителей пожарных
от тепловых воздействий | комплект 1 автомобилей пожарной части
(3 уровень защиты) (на 2 года)
Теплоотражательный костюм**| комплект 4 на пожарную часть (на $ лет)

 

 

 

 

 

* необходимо предусмотреть 100 процентов резерва воздушных баллонов от
количества дыхательных аппаратов;

** теплоотражательный костюм обязателен для защиты участников тушения пожара
от воздействия повышенных температур, а также ведения аварийно-спасательных работ, и
в первоочередном тушении пожаров легковоспламеняющихся и горючих жидкостей:
нефтебаза, АЗС (АГЗС), транспортные средства и других производственных объектов
(котельные, ДЭС и т.д.).
6

8. Финансовое обеспечение осуществляется в рамках реализации
государственной программы Республики Саха (Якутия) «Обеспечение
безопасности жизнедеятельности населения Республики Саха (Якутия) на
2020 - 2024 годы» в пределах средств, предусмотренных Законом Республики
Саха (Якутия) о государственном бюджете Республики Саха (Якутия) на
очередной финансовый год.
