 

ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

от 1 марта 2021 г. № 48

Об утверждении Правил привлечения Министерством финансов
Республики Саха (Якутия) остатков средств на единый счет
государственного бюджета Республики Саха (Якутия)

и возврата привлеченных средств

В целях привлечения остатков средств на казначейских счетах для
обеспечения остатка средств на сдином счете государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) в соответствии со статьей 236.1 Бюджетного
кодекса Российской Федерации Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Утвердить прилагаемые Правила привлечения Министерством
финансов Республики Саха (Якутия) остатков средств на единый счет
государственного бюджета Республики (Саха (Якутия) и возврата
привлеченных средств.

2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального
опубликования и распространяется на правоотношения, возникшие
с | января 2021 года.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

 
  
 

Председатель Правительст

Республики Саха (Якутия А. ТАРАСЕНКО
УТВЕРЖДЕНЫ

 
  
 

гадрановлением Правительства
Рсспублики Саха (Якутия)
от 1 марта 2021 г. № 48

ПРАВИЛА
привлечения Министерством финансов Республики Саха (Якутия)
остатков средств на единый счет государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) и возврата привлеченных средств

1. Общие положения

1.1. Настоящие Правила устанавливают порядок:

а) привлечения Министерством финансов Республики Саха (Якутия)
остатков средств на единый счет государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) за счет средств на казначейских счетах:

для осуществления и отражения операций с денежными средствами,
поступающими во временное распоряжение получателей средств
государственного бюджета Республики Саха (Якутия);

для осуществления и отражения операций с денежными средствами
государственных бюджетных и автономных учреждений Республики Саха
(Якутия);

для осуществления и отражения операций с денежными средствами
юридических лиц, не являющихся участниками бюджетного процссса,
бюджетными и автономными учреждениями;

6) возврата с единого счета государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) средств на казначейские счета, указанные в подпункте «а»
настоящего пункта (далее — казначейские счета), с которых они были ранее
перечислены.

1.2. Министерство финансов Республики Саха (Якутия) осуществляет
учет средств в части сумм:

а) поступивших на единый счет государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) с казначейских счетов;

6) перечисленных с единого счета государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) на казначейские счета, с которых они были ранее
привлечены.
2

2. Условия и порядок привлечения остатков средств
на единый счет государственного бюджета Республики Саха (Якутия)

2.1. Министерство финансов Республики Саха (Якутия) обеспечивает
привлечение остатков средств на казначейских счетах, сложившихся после
исполнения распоряжений о совершении казначейских платежей,
представленных соответствующими прямыми участниками системы
казначейских платежей в сроки, установленные правилами организации и
функционирования системы казначейских платежей в соответствии со
статьей 242.7 Бюджетного кодекса Российской Федерации.

Объем привлекаемых средств определяется исходя из суммы на
соответствующем казначейском счете, обеспечивающей достаточность
средств для осуществления в рабочий день, следующий за днем привлечения
средств на единый счет государственного бюджета Республики Саха
(Якутия), выплат с указанного казначейского счета на основании
распоряжений о совершении казначейских платежей.

2.2. Министерство финансов Республики Саха (Якутия) представляет в
Управление Федерального казначейства по Республике Саха (Якутия)
распоряжения о совершении казначейских платежей не позднее 16 часов
местного времени (в дни, непосредственно предшествующие выходным и
нерабочим праздничным дням, — до 15 часов местного времени) текущего
ДНЯ.

3. Условия и порядок возврата средств, привлеченных на
единый счет государственного бюджета Республики Саха (Якутия)

3.1. Объем средств, подлежащих возврату с единого счета
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) на соответствующие
казначейские счета, определяется исходя из суммы средств, необходимых
для проведения операций со средствами, поступающими во временное
распоряжение получателей средств государственного бюджета Республики
Саха (Якутия), государственных бюджетных и автономных учреждений
Республики Саха (Якутия), юридических лиц, не являющихся участниками
бюджетного процесса, бюджетными и автономными учреждениями, с
соблюдением требований, установленных пунктом 3.2 настоящих Правил.

3.2. Перечисление средств, необходимых для обеспечения выплат,
предусмотренных пунктом 3.1 настоящих Правил, на соответствующий
казначейский счет осуществляется в пределах суммы, не превышающей
разницу между объемом средств, поступивших в течение текущего
финансового года с этого казначейского счета на единый счет
3

государственного бюджета Республики Саха (Якутия), и объемом средств,
возвращенных с единого счета государственного бюджета Республики Саха
(Якутия) на данный казначейский счет в указанный период.

3.3. Министерство финансов Республики Саха (Якутия) осуществляет
возврат привлеченных средств на казначейские счета, с которых они были
ранее перечислены, в том числе в целях проведения операций за счет
привлеченных средств, не позднее второго рабочего дня, следующего за днем
приема к исполнению распоряжений о совершении выплат,
предусмотренных пунктом 3.1 настоящих Правил, а также при завершении
текущего финансового года, но не позднее последнего рабочего дня текущего
финансового года.
