 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О единовременной денежной выплате обучающимся Республики
Саха (Якутия), завоевавшим на заключительном этапе Всероссийской
олимпиады школьников звание победителя и призера

В целях поощрения обучающихся, проявивших выдающиеся
способности в области образования:

1. Учредить с 2023 года за каждое звание победителя или призера
единовременную денежную выплату обучающимся Республики
Саха (Якутия), завосвавшим на заключительном этапе Всероссийской
олимпиады школьников звание победителя в размере 500 000 (пятьсот тысяч)
рублей, призера в размере 100 000 (сто тысяч) рублей.

2. Утвердить порядок единовременной денежной — выплаты
обучающимся Республики Саха (Якутия), завосвавшим на заключительном
этапе Всероссийской олимпиады школьников звание победителя и призера,
согласно приложению к настоящему Указу.

3. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

 
  

Глава

Республики Саха (Якутия А. НИКОЛАЕВ

13 декабря 2023 г.
№ 143
       

х\^ С
ЖКЭги 4
АТИ, +,

УТВЕРЖДЕН

Указом Главы

ПОРЯДОК
единовременной денежной выплаты обучающимся Республики
Саха (Якутия), завоевавигим на заключительном этапе Всероссийской
олимпиады школьников звание победителя и призера

1. Настоящий порядок устанавливает правила осуществления
ежегодной единовременной выплаты обучающимся, осваивающим основные
образовательные программы начального общего, основного общего и
среднего общего образования в организациях, осуществляющих
образовательную деятельность, а также лицам, осваивающим указанные
образовательные программы в форме самообразования или семейного
образования на территории Республики Саха (Якутия), представлявшим
Республику Саха (Якутия) и завоевавшим звание победителя и призера
заключительного этапа Всероссийской олимпиады школьников (далее-
единовременная выплата).

2. На получение единовременной выплаты имеют право обучающиеся,
осваивающие основные образовательные программы начального общего,
основного общего и среднего общего образования в организациях,
осуществляющих образовательную деятельность, а также лица, осваивающие
указанные образовательные программы в форме самообразования или
семейного образования на территории Республики (Саха (Якутия),
представлявшие Республику Саха (Якутия) и завоевавшие звание победителя
и призера заключительного этапа Всероссийской олимпиады школьников.

3. Размер единовременной выплаты составляет победителям 500 000
(пятьсот тысяч) рублей, призерам 100 000 (сто тысяч) рублей за каждое
звание победителя или призера.

4. Получателями единовременных выплат являются:

1) обучающиеся, осваивающие основные образовательные программы
начального общего, основного общего и среднего общего образования в
организациях, осуществляющих образовательную деятельность, а также
лица, осваивающие указанные образовательные программы в форме
самообразования или семейного образования на территории Республики
Саха (Якутия),  представлявшие Республику Саха (Якутия) на
заключительном этапе Всероссийской олимпиады школьников и
завоевавшие звание победителя и призера (далее — победитель, призер);
2) один из родителей (законных представителей) (в случае отсутствия
лицевого счета в кредитной организации у победителя или призера
на основании доверенности, оформленной в простой письменной форме).

5. Государственное автономное нетиповое образовательное учреждение
Региональный центр Республики Саха (Якутия) «Малая академия наук
Республики Саха (Якутия)» как ответственный организатор Всероссийской
олимпиады школьников в Республике Саха (Якутия) уведомляет победителей
и призеров о начале сбора документов для получения выплаты.

6. Один из родителей (законных представителей), победитель или
призер подают заявление на включение в реестр получателей
единовременной денежной выплаты и согласие на обработку персональных
данных до | мая на имя министра образования и науки Республики Саха
(Якутия) по формам согласно приложениям № [ и 2 к настоящему порядку.

7. Единовременная выплата осуществляется ежегодно 1 июня.

В 2023 году единовременная выплата осуществляется до 31 декабря
2023 года.

8.На основании заявления одного из родителей (законных
представителей), победителя или призера Министерство образования и науки
Республики Саха (Якутия) формирует реестр получателей единовременной
денежной выплаты согласно приложению № 3 к настоящему порядку.

9. Министерство образования и науки Республики Саха (Якутия) после
получения документов от получателей проводит сверку со сведениями о
победителях и призерах в соответствии с приказом Министерства
просвещения Российской Федерации «Об утверждении итоговых результатов
Всероссийской олимпиады школьников в текущем учебном году по каждому
общеобразовательному предмету».

10. Министерство образования и науки Республики Саха (Якутия)
в течение пяти рабочих дней после формирования реестра получателей
единовременной выплаты направляет сводный реестр в государственное
казенное учреждение «Центр финансового сопровождения системы
образования и науки Республики Саха (Якутия}».

11. Государственное казенное учреждение «Центр финансового
сопровождения системы образования и науки Республики Саха (Якутия)»
в течение трех рабочих дней с момента получения выплатных реестров
перечисляет средства на лицевые счета получателей, открытые в кредитных
организациях.

12. Финансирование расходов на выплаты осуществляется за счет
средств государственной программы Республики Саха (Якутия) «Развитие
образования Республики Саха (Якутия}», утвержденной
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 18 июля 2022 г.
№ 474.

13. Бюджетные средства предусматриваются в установленном порядке
Министерству образования и науки Республики Саха (Якутия) как главному
распорядителю бюджетных средств.
Приложение № 1
к порядку единовременной денежной выплаты
обучающимся Республики Саха (Якутия),
завоевавшим на заключительном этапе
Всероссийской олимпиады школьников звание
победителя и призера

Форма

Министру образования и науки
Республики Саха (Якутия)
Ф.И.О.

от:
(Ф.И.О. родителя (законного представителя) или
обучающегося класса общеобразовательной
организации Республики Саха (Якутия),
проживающего(ей) по адресу:

тел.

 

ЗАЯВЛЕНИЕ

Прошу включить в реестр получателей единовременной денежной
выплаты победителям и призерам заключительного этапа Всероссийской

олимпиады ШКОЛЬНИКОВ

уч. года по — предмету

 

Фамилия, ИМЯ,
победителя, призера

отчество

 

Вид документа, серия, номер, дата
выдачи и кем выдан документ,

удостоверяющий личность

 

Дата рождения

 

Адрес фактического проживания

выпускника

 

СНИЛС

 

ИНН

 

Наименование банка

 

БИК банка

 

 

Номер лицевого счета, открытого в

кредитной организации

 

 

Единовременную выплату прошу перечислить на счет";

1 Не заполняется при условии, если получателем является сам призер, победитель
 

Фамилия, имя, отчество получателя

 

Степень родства

 

Вид документа, серия, номер, дата
выдачи И кем выдан документ,
удостоверяющий личность

 

Дата рождения получателя

 

Адрес регистрации получателя

 

СНИЛС

 

ИНН

 

Наименование банка

 

БИК банка

 

 

Номер лицевого счета, открытого в
кредитной организации

 

«_» 20 г. (

 

дата подпись заявителя расшифровка ПОДПИСИ
Приложение № 2
к порядку единовременной денежной выплаты
обучающимся Республики Саха (Якутия),
завоевавшим на заключительном этапе
Всероссийской олимпиады школьников звание
победителя и призера

Форма

Согласие
на обработку персональных данных

Я,
(фамилия, имя, отчество субъекта персональных данных)

зарегистрированный(ая) по адресу: ,

документ, удостоверяющий личность:

 

 

{наименование документа, №, сведения о дате выдачи документа и выдавшем его органе)

в соответствии с пунктом 4 статьи 9 Федерального закона от 27 июля 2006 г.
№ 152-ФЗ «О персональных данных», в целях осуществления
единовременной денежной выплаты обучающимся образовательных
организаций Республики Саха (Якутия), победителям и призерам
заключительного этапа Всероссийской олимпиады школьников по каждому
общеобразовательному предмету даю согласие

 

(наименование или Ф.И.О. оператора, получающего согласие субъекта персональных данных)

находящемуся по адресу:
на обработку моих персональных данных, а именно:

 

 

(перечень персональных данных, на обработку которых дается

 

согласие субъекта персональных данных)

то есть на совершение действий, предусмотренных пунктом 3 статьи 3
Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных
данных».

Настоящее согласие действует со дня его подписания до дня отзыва
в письменной форме.

«_» 20 Г.

 

(подпись заявителя)

Субъект персональных данных:

/
{подпись) (Ф.И.О.)
Ю 3

к порядку единовременной денежной выплаты

Приложение

обучающимся Республики Саха (Якутия),
завоевавшим на заключительном этапе Всеросси

йской

олимпиады школьников звание победителя и призера

Реестр

получателей единовременнои денежнои выплаты в

году

 

эинеяХ

 

БИПЕ5ИНВ190 кеН9212905299 0)

 

э/э

 

#ОПИНО

 

зачннех эчнадоное |

 

„едовиди ипи
вготигодон кинечижоди ээдгу

 

едэвиди
иги виотитэдоп киногжо4 ве

 

„еЧэ=иди иги виэтигэдон
очтозьло ‘вии ‘вигииеф

 

етэво олояэпии ФиоН

 

энд ДИЧ

 

зунво эинеяонзииН

 

ННИ

 

ЭНИН

 

неа иэУ

 

иБегая ет

 

е1Чопоеи 42иоН

 

э14опоеи видэЭ

 

эдитАеяУ

 

эАН4оя

 

Ио

 

иипедтоитэ4 епигд.

 

иинеЧ1ри1э4 ахнАи ичннаиээен

 

иипеатоитоа ноие4

 

(чиолияелонэди
инннохи5) ея12о4 чнэи21)

 

виолеьАпоп киноижо9 е13 [7

 

виэтевАкоц озтоэьто

 

виэлеьАпой вии

 

вголевьАкои винииеф

 

 

 

 

 

* - не заполняется при условии, если получателем является сам победитель или призер.
