ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА
УКАЗ ЫЙААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в Указ Главы Республики Саха (Якутия)
от 27 декабря 2019 г. № 950 «О Стратегии развития республиканских
специализированных медицинских организаций»

В соответствии со статьей 3 Закона Республики Саха (Якутия)
от 26 октября 2016 г. 1742-3 № 1041-У «О стратегическом планировании
в Республике Саха (Якутия)> постановляю:

1. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 27 декабря 2019 г.
№ 950 «О Стратегии развития республиканских специализированных
медицинских организаций» следующие изменения:

1) пункт 2 Указа изложить в следующей редакции:

«2. Правительству Республики Саха (Якутия) (Колодезников А.З.)
до | декабря 2020 года утвердить план мероприятий по реализации
Стратегии развития республиканских специализированных медицинских
организаций.»;

2) в Стратегии развития республиканских специализированных
медицинских организаций:

а) абзац четвертый раздела 1 изложить в следующей редакции:

«В настоящее время в рамках государственной программы Республики
Саха (Якутия) «Развитие здравоохранения Республики Саха (Якутия)
на 2020-2024 годы», утвержденной Указом Главы Республики Саха (Якутия)
от 12 декабря 2019г. № 887 (далее - государственная программа),
реализуется основное мероприятие 2.15 «Совершенствование
высокотехнологичной медицинской помощи, не включенной в базовую
программу обязательного медицинского страхования».»,

6) задачи стратегии раздела 3 изложить в следующей редакции:

«1) совершенствование организации деятельности, кадрового
обеспечения республиканских специализированных медицинских
организаций;
2) внедрение и применение новых медицинских
ресурсосберегающих и эффективных технологий,

3) развитие централизованной цифровой платформы для
диагностики, а также развитие медицинских информационных систем в
информационно-телекоммуникационной сети Интернет.»,

в) раздел 4 «Направления решения задач Стратегии» изложить
в следующей редакции:

«1) совершенствование организации деятельности, кадрового
обеспечения республиканских специализированных медицинских
организаций по следующим приоритетным направлениям:

оценка и формирование инфраструктуры и материально-технической
базы республиканских специализированных медицинских организаций в
части мероприятий по развитию сети здравоохранения,

анализ коечного фонда специализированной медицинской помощи с
определением потребности в видах специализированной медицинской
помощи (реабилитационных, паллиативных, онкологических,
кардиологических, урологических, торакальных и других видов помощи) и
его  перепрофилирование с исключением дублирующих видов
специализированной медицинской помощи;

внедрение новых лечебно-диагностических и организационных
технологий, расширение объемов и видов оказываемых медицинских услуг,
в том числе высокотехнологичных медицинских услуг;

дальнейшее развитие высокотехнологичной медицинской помощи,
внедрение и расптирение новых медицинских технологий;

обеспечение оптимальной доступности для граждан (включая граждан,
проживающих в труднодоступных местностях)  специализированной
медицинской помощи,

совершенствование организации экстренной медицинской помощи для
граждан (включая граждан, проживающих в труднодоступных местностях)
с использованием санитарной авиации;

развитие медицинской реабилитации в качестве отдельного
структурного звена медицинской помощи;

развитие системы управления качеством медицинской помощи;

развитие кадрового потенциала;

обеспечение непрерывного образования и подготовки медицинских
работников,

2) внедрение и применение новых медицинских ресурсосберегающих и
эффективных технологий по следующим приоритетным направлениям:

развитие персонализированной медицины;
развитие биомедицинских технологий, тканевой инженерии и других
методов регенеративной медицины, создание национального биобанка
республики, в том числе развитие банка ДНК с внедрением криохранения,
создание банка стволовых клеток, расптирение банка репродуктивных и
других клеток и тканей, систематизация данных банка ДНК с цифровизацией
биоматериала;

внедрение современных молекулярно-генетических методов
прогнозирования, диагностики и мониторинга течения заболеваний, новых
методов  регенеративной медицины, методов  персонализированной
фармакотерапии, включая технологии генетического редактирования и
таргетную терапию;

внедрение трансграничных диагностических услуг (дистанционной
интерпретации результатов лучевых методов исследований,
патогистологических препаратов),

развитие иммунотерапии онкологических заболеваний,

3) развитие централизованной цифровой платформы для диагностики, а
также развитие медицинских информационных систем в информационно-
телекоммуникационной сети Интернет по следующим приоритетным
направлениям:

внедрение и развитие медицинских информационных систем во всех
медицинских организациях,

интеграция данных и создание референс-центров на базе цифровых
платформ (дистанционная интерпретация результатов лучевых методов
исследований, патогистологических препаратов и другое),

дальнейшее развитие телемедицины, создание многоуровневой
системы  телемедицинских консультаций медицинских работников,
использование возможностей телемедицинских решений по диагностике
(включая интерактивные системы консультирования) и лечению пациента,

создание централизованных цифровых платформ в целях диагностики
заболеваний, в том числе с использованием технологий искусственного
интеллекта.».

г) в разделе 7 «Основные этапы и ожидаемые результаты»:

после абзаца десятого дополнить абзацем следующего содержания:

«2.1) снижение смертности населения трудоспособного возраста до
416,4 случаев на 100 тысяч населения;»;

после абзаца двадцать первого дополнить абзацем следующего
содержания:

«2.1) снижение смертности населения трудоспособного возраста до
371,2 случаев на 100 тысяч населения;».
2. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах
массовой информации.

Глава

Республики Саха (Якут А. НИКОЛАЕВ

 

23 июня 2020 года
№ 1269
