ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА
УКАЗ ЫЙААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

О целевом капитале Республики Саха (Якутия) «Дети столетия»

В целях реализации Послания Главы Республики Саха (Якутия)
А.С. Николаева Государственному Собранию (Ил Тумэн) Республики
Саха (Якутия) от 15 декабря 2021 года постановляю:

1. Установить Целевой капитал Республики Саха (Якутия)
«Дети столетия» в размере 100 тысяч рублей при рождении (усыновлении)
ребенка, родившегося в период с 1 января 2022 года по 31 декабря 2022 года,
в семьях, проживающих на территории Республики Саха (Якутия).

2. Утвердить порядок предоставления целевого капитала Республики
Саха (Якутия) «Дети столетия» согласно приложению к настоящему Указу.

3. Правительству Республики Саха (Якутия) (Тарасенко А.В.)
определить источники финансирования расходов, связанных с реализацией
настоящего Указа.

4. Контроль исполнения настоящего Указа оставляю за собой.

5. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якутия) { а А. НИКОЛАЕВ

 

30 декабря 2021 года
№ 2258
УТВЕРЖДЕН

Указом Главы

 

ПОРЯДОК

предоставления целевого капитала Республики Саха (Якутия)
«Дети столетия»

1. Право на предоставление целевого капитала Республики Саха
(Якутия) «Дети столетия» (далее — целевой капитал) возникает у граждан
Российской Федерации, проживающих на территории Республики Саха
(Якутия), при рождении (усыновлении) ребенка, родившегося в период
с | января 2022 года по 31 декабря 2022 года:

1) женщин, родивитих (усыновивших) ребенка, рожденного в период
с | января 2022 года по 31 декабря 2022 года;

2) мужчин, являющихся единственными родителями (усыновителями)
ребенка, рожденного в период с 1 января 2022 года по 31 декабря 2022 года, в
том числе в случае смерти женщины, не являющейся гражданкой Российской
Федерации, родившей указанного ребенка, либо объявления ее умершей.

Проживание на территории Республики Саха (Якутия) подтверждается
регистрацией по месту жительства (пребывания) или решением суда об
установлении факта проживания.

2. Право женщин, указанных в подпункте 1 пункта 1 настоящего
порядка, прекращается и возникает у отца (усыновителя) ребенка в случаях
смерти женщины, объявления ее умершей, признания ее судом
недееспособной, ограниченно дееспособной, лишения родительских прав в
отношении ребенка, в связи с рождением (усыновлением) которого возникло
право на целевой капитал, совершения в отношении своего ребенка (детей)
умышленного преступления, относящегося к преступлениям против личности,
а также в случае отмены усыновления ребенка, в связи с усыновлением
которого возникло право на целевой капитал.

3. В случаях, если отец (Сусыновитель) ребенка, у которого в
соответствии с пунктом 2 настоящего порядка возникло право на
предоставление целевого капитала, или мужчина, являющийся единственным
усыновителем ребенка, умер, объявлен умершим, признан судом
недееспособным, ограниченно  дееспособным, ограничен судом в
родительских правах, лишен родительских прав в отношении ребенка, в связи
с рождением которого возникло право на предоставление целевого капитала,
совершил в отношении своего ребенка (детей) умышленное преступление,
относящееся к преступлениям против личности, либо если в отношении
указанных лиц отменено усыновление ребенка, в связи с усыновлением
которого возникло право на предоставление целевого капитала, их право на
предоставление целевого капитала прекращается и возникает у ребенка (детей
в равных долях), не достигшего совершеннолетия, и (или) у
совершеннолетнего ребенка (детей в равных долях), обучающегося по очной
форме обучения в образовательной организации любого типа и вида
независимо от ее организационно-правовой формы (за исключением
организации дополнительного профессионального образования), до
окончания такого обучения, но не дольше чем до достижения им возраста
двадцати трех лет.

4. Право на предоставление целевого капитала возникает у ребенка,
указанного в пункте 3 настоящего порядка, в случае, если женщина, право
которой на предоставление целевого капитала прекратилось по основаниям,
указанным в пункте 2 настоящего порядка, являлась единственным родителем
(усыновителем) ребенка, в связи с рождением (усыновлением) которого
возникло право на предоставление целевого капитала, либо в случае, если у
отца (усыновителя) ребенка не возникло право на предоставление пелевого
капитала по основаниям, указанным в пункте 2 настоящего порядка.

5. Право на предоставление целевого капитала, возникшее у ребенка по
основаниям, предусмотренным пунктами 3 и 4 настоящего порядка,
прекращается в случае его смерти или объявления его умершим.

6. В случае рождения (усыновления) двоих или более детей целевой
капитал предоставляется на каждого ребенка.

7. Решение о предоставлении либо об отказе в предоставлении целевого
капитала выносится Управлением социальной защиты населения и труда при
Министерстве труда и социального развития Республики Саха (Якутия) (далее
- Управление) при поступлении в Управление сведений о государственной
регистрации рождения (усыновления) ребенка (детей), содержащихся в
Едином государственном реестре записей актов гражданского состояния и на
основании сведений, запрашиваемых в соответствии с пунктом 10 настоящего
порядка, в сроки, установленные пунктом 9 настоящего порядка.

8. Сведения о рождении (усыновлении) ребенка (детей), содержащиеся
в Едином государственном реестре записей актов гражданского состояния,
предоставляются в рамках межведомственного взаимодействия.

9. Решение о предоставлении либо об отказе в предоставлении целевого
капитала принимается Управлением в срок, не превышающий 10 рабочих дней
с даты поступления в Управление сведений о рождении (усыновлении)
ребенка (детей).

Срок принятия решения о предоставлении либо об отказе в
предоставлении целевого капитала  приостанавливается в случае
непоступления в срок, установленный пунктом 10 настоящего порядка,
сведений, запрашиваемых Управлением. При этом решение о предоставлении
либо об отказе в предоставлении целевого капитала выносится Управлением в
срок, не превышающий 15 рабочих дней с даты поступления сведений о
рождении ребенка (детей).

10. В целях принятия решения Управление вправе запрашивать в
соответствующих органах следующие сведения:

о страховом номере индивидуального лицевого счета в системе
обязательного пенсионного страхования женщины, родившей (усыновившей)
ребенка (детей),

о регистрации гражданина по месту жительства;

о смерти женщины, отца (единственного усыновителя), объявлении их
умершими;

о фактах лишения родительских прав;

об отмене усыновления,

о совершении в отношении ребенка (детей) умышленного преступления,
относящегося к преступлениям против личности и повлекшего за собой
лишение родительских прав или ограничение родительских прав в отношении
ребенка (детей).

Сведения территориальных органов внутренних дел о регистрации
гражданина по месту жительства подлежат запросу в порядке
межведомственного информационного взаимодействия.

В случае отсутствия сведений о регистрации гражданина по месту
жительства (пребывания) учитываются документы (сведения) заявителей,
находящиеся в программном комплексе автоматизированной системы
«Адресная социальная помощь».

Запросы документов (сведений) направляются Управлением в течение 1
рабочего дня с даты поступления в Управление сведений о государственной
регистрации рождения (усыновления) ребенка (детей), в том числе с
использованием Единой системы межведомственного электронного
взаимодействия и Единой государственной информационной системы
социального обеспечения (далее - ЕГИССО). Указанные запросы подлежат
рассмотрению соответствующими органами в срок, не превышающий 3
рабочих дней с даты поступления таких запросов.

11. Решение о предоставлении либо об отказе в предоставлении целевого
капитала согласно приложениям № 1 и № 2 к настоящему порядку
подписывается собственноручной подписью или усиленной
квалифицированной электронной подписью руководителя Управления.

12. Управление осуществляет учет и ведет реестр граждан, имеющих
право на целевой капитал, путем внесения сведений в реестр.

Внесение в реестр сведений о лице, имеющем право на целевой капитал,
осуществляется одновременно с принятием Управлением решения о
предоставлении целевого капитала.

Реестр содержит следующие сведения:

а) регистрационный номер, дату реестровой записи;

6) фамилию, имя, отчество (в случае изменения фамилии, имени или
отчества - прежнюю фамилию, имя или отчество, дату их изменения и
документ, подтверждающий факт изменения фамилии, имени или отчества);

в) дату рождения, пол, адрес места жительства;

г) серию и номер паспорта гражданина Российской Федерации или
данные иного документа, удостоверяющего личность, дату выдачи указанных
документов, на основании которых в реестр включены соответствующие
сведения, наименование выдавшего их органа;

д) страховой номер индивидуального лицевого счета в системе
обязательного пенсионного страхования,

е) сумму средств целевого капитала и сведения об использованной
сумме (части) целевого капитала;

ж) дату и номер решения о предоставлении целевого капитала.

Обработка персональных данных осуществляется в соответствии с
требованиями федеральных законов и принятых в соответствии с ними
нормативных правовых актов Российской Федерации с применением
необходимых организационных и технических мер защиты.

Для получения сведений из реестра гражданам, имеющим целевой
капитал, государственным органам, организациям, юридическим лицам
необходимо быть авторизированными в федеральной государственной
информационной системе «Единая система идентификации и аутентификации
в инфраструктуре, обеспечивающей ’информационно-технологическое
взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления
государственных и муниципальных услуг в электронной форме».

13. Управление не позднее чем через 1 рабочий день с даты принятия
решения, указанного в пункте 11 настоящего порядка, направляет его лицам,
указанным в пункте 1 настоящего порядка, с использованием Единого портала
государственных и муниципальных услуг и регионального портала
государственных и муниципальных услуг или иным способом в порядке,
установленном статьей 5.2 Федерального закона от 17 июля 1999 г. № 178-ФЗ
«О государственной социальной помощи». При этом указанные лица имеют
право получить в Управлении выписку из реестра граждан, имеющих право на
целевой капитал.

14. Решение об отказе в предоставлении целевого капитала принимается
в случаях:

1) отсутствия права на целевой капитал в соответствии с настоящим
порядком;

2) прекращения права на целевой капитал по основаниям,
установленным пунктами 2-5 настоящего порядка,

3) прекращения права на целевой капитал в связи с использованием
средств целевого капитала в полном объеме.

15. Средства целевого капитала могут быть направлены в полном объеме
либо по частям по следующим направлениям:

1) размещение денежных средств во вкладах кредитных организаций в
пользу ребенка;

2) получение образования ребенком,

3) оказание ребенку высокотехнологичной медицинской помощи,
медицинской и социальной реабилитации и санаторно-курортного лечения
ребенка, в том числе за пределами Республики Саха (Якутия), включая оплату
проезда ребенка и сопровождающего его лица, приобретение лекарственных
препаратов и средств;

4) семейный отдых по Российской Федерации;

5) улучшение жилищных условий, а также на ремонт жилья,

6) приобретение транспортного средства;

7) развитие личного подсобного хозяйства, в том числе на приобретение
сельскохозяйственной техники;

8) страхование жизни и здоровья ребенка.

Распоряжение средствами целевого капитала может осуществляться
лицами, получившими решение о предоставлении целевого капитала,
одновременно по нескольким направлениям, установленным настоящим
пунктом.

16. Правила распоряжения средствами пелевого капитала, форма
заявления о распоряжении, а также перечень документов, необходимых для
использования средств, устанавливаются нормативным правовым актом
уполномоченного исполнительного органа государственной власти
Республики Саха (Якутия) в сфере социальной защиты населения.

17. В случаях, если у ребенка (детей) право на предоставление целевого
капитала возникло по основаниям, предусмотренным пунктами Зи 4
настоящего порядка, распоряжение средствами (частью средств) целевого
капитала осуществляется усыновителями, опекунами (попечителями) или
приемными родителями ребенка (детей) с предварительного разрешения
органа опеки и попечительства или самим ребенком (детьми) по достижении
им (ими) совершеннолетия или по приобретении им (ими) дееспособности в
полном объеме до достижения совершеннолетия, а также законными
представителями ребенка (детей), достигшего (достигших) совершеннолетия,
но признанного (признанных) судом недееспособным (недееспособными)
либо ограниченно дееспособным (ограниченно дееспособными) с
предварительного разрешения органа опеки и попечительства. В указанных
случаях распоряжение средствами (частью средств) целевого капитала
осуществляется по истечении 1 года с момента усыновления ребенка (детей)
путем подачи в Управление заявления о распоряжении средствами целевого
капитала, в котором указывается направление использования средств целевого
капитала в соответствии с настоящим порядком.

18. Заявление о распоряжении средствами целевого капитала подается в
Управление:

1) лично;

2) в электронном виде с использованием федеральной госу дарственной
информационной системы «Единый портал государственных и
муниципальных услуг (функций)» (далее - ЕПГУ), а также с использованием
портала государственных и муниципальных услуг (функций) Республики Саха
(Якутия) \лулм.е-уаКина.ти (далее - РГГУ),

3) посредством почтовой связи способом, позволяющим подтвердить
факт и дату отправления.

19. Заявление о распоряжении средствами целевого капитала подлежит
рассмотрению Управлением в течение 20 рабочих дней с даты приема
заявления о распоряжении средствами со всеми необходимыми документами,
по результатам которого выносится решение о распоряжении или отказе в
распоряжении средствами целевого капитала.

Срок принятия решения о распоряжении или отказе в распоряжении
средствами целевого капитала продлевается на 10 рабочих дней в случае
непоступления документов (сведений), запрашиваемых в рамках
межведомственного взаимодействия, определенных уполномоченным
исполнительным органом государственной власти Республики Саха (Якутия)
в сфере социальной защиты населения.

Непоступление сведений, запрашиваемых в рамках межведомственного
взаимодействия, не может являться основанием для принятия решения об
отказе в распоряжении средствами целевого капитала.

20. Уведомление о принятом решении направляется заявителю в течение
1 рабочего дня со дня его принятия:

посредством почтовой связи;
в личный кабинет заявителя в случае предоставления документов в
форме электронных документов с использованием ЕПГУ и РПГУ;

иным способом, указанным в заявлении о распоряжении средствами.

21. После перечисления средств целевого капитала Управление
выгружает информацию о размере перечисленного целевого капитала из
программного комплекса, используемого Управлением, автоматизированной
системы «Адресная социальная помощь» и размещает ее в ЕГИССО согласно
регламенту информационного взаимодействия поставщиков и потребителей
информации с ЕГИССО.

22. По направлению «Размещение денежных средств во вкладах
кредитных организаций в пользу ребенка»:

вклад открывается в пользу третьего лица — несовершеннолетнего
ребенка, рожденного в период с 1 января 2022 года по 31 декабря 2022, в
кредитной организации, имеющей лицензию, выданную в соответствии с
требованиями федеральных законов и принятых в соответствии с ними
нормативных правовых актов Российской Федерации;

вклад может быть открыт в одной из указанных валют: рубли, доллары
СТТА, евро;

расходование средств вклада возможно самим ребенком по достижении
18 лет без ограничений;

расходование процентов по вкладу как собственного дохода
осуществляется ребенком по достижении им возраста 14 лет самостоятельно,

орган опеки и попечительства обеспечивает контроль за сохранностью
вклада, открытого в пользу третьего лица — несовершеннолетнего ребенка.

23. По направлению «Получение образования ребенком» средства
целевого капитала в соответствии с заявлением о распоряжении могут быть
направлены:

1) на оплату платных образовательных услуг,

2) на оплату пользования жилым помещением и коммунальных услуг в
общежитии, предоставляемым организацией обучающимся на период
обучения,

3) на оплату содержания ребенка и (или) присмотра и ухода за ребенком
в организации, реализующей образовательные программы дошкольного
образования и (или) образовательные программы начального общего,
основного общего и среднего общего образования.

24. Средства целевого капитала направляются на получение образования
ребенком в любой организации на территории Российской Федерации,
имеющей право на оказание соответствующих образовательных услуг, а также
на иные связанные с получением образования ребенком расходы, указанные в
пункте 23 настоящего порядка.
25. Средства целевого капитала могут быть направлены на получение
образования ребенком, указанному в пункте 1 настоящего Указа, возраст
которого на дату начала обучения по соответствующей образовательной
программе не должен превышать 23 лет.

26. По направлению «Оказание ребенку высокотехнологичной
медицинской помощи, медицинской и социальной реабилитации и санаторно-
курортного лечения ребенка, в том числе за пределами Республики Саха
(Якутия), включая оплату проезда ребенка и сопровождающего его лица,
приобретение лекарственных препаратов и средств» средства пелевого
капитала могут быть направлены:

а) на компенсацию расходов по оказанию ребенку высокотехнологичной
медицинской помощи медицинскими организациями государственной,
муниципальной и частной систем здравоохранения, находящимися на
территории Российской Федерации, включая оплату проезда ребенка и
сопровождающего его лица, имеющими соответствующие лицензии (далее -
медицинские учреждения) и не участвующими в выполнении
государственного задания на оказание высокотехнологичной медицинской
помощи гражданам Российской Федерации за счет бюджетных ассигнований
федерального бюджета, включая оплату проезда ребенка и сопровождающего
его лица;

6) на компенсацию расходов по оказанию медицинской и социальной
реабилитации ребенка в медицинских учреждениях, имеющих лицензию и
находящихся на территории Российской Федерации, включая оплату проезда
ребенка и сопровождающего его липа;

в) на компенсацию расходов по оказанию санаторно-курортного
лечения ребенка в санаторно-курортных учреждениях, имеющих лицензию и
находящихся на территории Российской Федерации, включая оплату проезда
ребенка и сопровождающего его лица;

г) на компенсацию расходов по приобретению лекарственных
препаратов и средств для лечения ребенка.

Распоряжение средствами целевого капитала на компенсацию расходов
на приобретение лекарственных препаратов и средств, приобретенных в том
числе без рецепта врача, допускается не более 1 раза в год ежегодно до 1
ноября.

Указанные средства перечисляются на счет лица, имеющего целевой
капитал.

Для компенсации затрат принимаются документы на лекарственные
средства и препараты, приобретенные не позднее 1 года до даты подачи
заявления.
Средства целевого капитала могут быть направлены на оказание ребенку
высокотехнологичной медицинской помощи, медицинской и социальной
реабилитации и санаторно-курортного лечения ребенка, в том числе за
пределами Республики Саха (Якутия), включая оплату проезда ребенка и
сопровождающего его лица, приобретение лекарственных препаратов и
средств ребенку, указанному в пункте | настоящего Указа.

27. По направлению «Семейный отдых по Российской Федерации»
средства могут быть направлены на:

а) компенсацию расходов, связанных с проживанием и питанием в
учреждениях санаторно-курортного направления,

6) компенсацию расходов, связанных с проездом всех членов семьи к
месту отдыха и обратно следующими видами транспорта:

воздушным транспортом;

железнодорожным транспортом;

водным транспортом;

автомобильным транспортом.

К компенсации принимаются расходы как одного, так и нескольких
членов семьи, понесенных в период совместной поездки с ребенком к месту
отдыха.

28. По направлению «Улучшение жилищных условий, а также ремонт
жилья» средства целевого капитала в соответствии с заявлением о
распоряжении могут быть направлены на:

1) приобретение (строительство) жилого помещения, осуществляемое
гражданами посредством совершения любых не противоречащих закону
сделок и участия в обязательствах (включая участие в жилищных, жилищно-
строительных и жилищных накопительных кооперативах), путем
безналичного перечисления указанных средств организации,
осуществляющей отчуждение (строительство) приобретаемого (строящегося)
жилого помещения, либо физическому лицу, осуществляющему отчуждение
приобретаемого жилого помещения, либо организации, в том числе
кредитной, предоставившей по кредитному договору (договору займа)
денежные средства на указанные цели,

2) строительство, реконструкцию объекта индивидуального жилищного
строительства, осуществляемые гражданами без привлечения организации,
осуществляющей строительство (реконструкцию) объекта индивидуального
жилищного строительства, в том числе по договору строительного подряда,
путем перечисления указанных средств на банковский счет заявителя;

3) компенсацию затрат, понесенных на ремонт жилого помещения,
путем безналичного перечисления на счет лица, имеющего целевой капитал.

29. Средства целевого капитала могут быть направлены на исполнение
10

связанных с улучшением жилищных условий обязательств, возникптих до
даты приобретения права на целевой капитал.

30. Жилое помещение (объект индивидуального жилищного
строительства), приобретаемое (строящееся) с использованием средств
целевого капитала, должно находиться на территории Республики Саха
(Якутия).

31. Жилое помещение, приобретенное (построенное,
реконструированное) с использованием средств целевого капитала,
оформляется в общую собственность родителей, детей (в том числе первого,
второго, третьего ребенка и последующих детей) с определением размера
долей по соглашению.

32. Средства целевого капитала могут быть направлены на уплату
первоначального взноса и (или) погашение основного долга и уплату
процентов по кредитам или займам на приобретение (строительство) жилого
помещения, включая ипотечные кредиты, предоставленным гражданам по
кредитному договору (договору займа), заключенному с организацией, в том
числе кредитной организацией, независимо от срока, истекшего со дня
рождения (усыновления) ребенка.

33. Средства целевого капитала могут быть направлены на уплату
первоначального взноса и (или) погашение основного долга и уплату
процентов по займам, в том числе обеспеченным ипотекой, на приобретение
(строительство) жилого помещения, предоставленным гражданам по договору
займа, в том числе обеспеченного ипотекой, на приобретение (строительство)
жилого помещения, заключенному с одной из организаций, являющейся:

1) кредитной организацией в соответствии с Федеральным законом
«О банках и банковской деятельности»;

2) кредитным потребительским кооперативом в соответствии с
Федеральным законом от 18 июля 2009 г. № 190-ФЗ «О кредитной
кооперации», сельскохозяйственным кредитным потребительским
кооперативом в соответствии с Федеральным законом от 8 декабря 1995 г.
№ 193-ФЗ «О сельскохозяйственной кооперации», осуществляющими свою
деятельность не менее трех лет со дня государственной регистрации,

3) единым институтом развития в жилищной сфере, определенным
Федеральным законом от 13 июля 2015 г. № 225-ФЗ «О содействии развитию
и повышению эффективности управления в жилищной сфере и о внесении
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».

34. Средства целевого капитала могут быть направлены на уплату
первоначального взноса и (или) погашение основного долга и уплату
процентов по займам, в том числе обеспеченным ипотекой, на приобретение
(строительство) жилого помещения при условии предоставления заявителем
11

или его супругом (супругой) документа, подтверждающего получение им
займа путем безналичного перечисления на счет, открытый заявителем или его
супругом (супругой) в кредитной организации.

35. Для компенсации затрат принимаются документы на ремонтные
работы, проведенные в течение одного года до даты подачи заявления.

36. По направлению «Приобретение транспортного средства» средства
целевого капитала в соответствии с заявлением о распоряжении могут быть
направлены:

а) на приобретение транспортного средства посредством совершения
любых не противоречащих законодательству сделок путем безналичного
перечисления указанных средств организации, осуществляющей отчуждение
приобретаемого транспортного средства, либо физическому лицу,
осуществляющему отчуждение приобретаемого транспортного средства;

6) на компенсацию стоимости приобретенного транспортного средства
лицом, имеющим целевой капитал, в том числе лицом, состоящим в
зарегистрированном браке с лицом, имеющим целевой капитал, путем
перечисления указанных средств на счет лица, имеющего целевой капитал.

Для компенсации затрат принимаются документы на транспортное
средство, приобретенное не позднее 1 года до даты подачи заявления.

37. Перечень транспортных средств, приобретаемых за счет средств
целевого капитала:

а) подвесной лодочный мотор;

6) моторная лодка;

в) снегоход;

г) автотранспортное средство.

38. По направлению «Развитие личного подсобного хозяйства, в том
числе на приобретение сельскохозяйственной техники» средства целевого
капитала в соответствии с заявлением о распоряжении могут быть
направлены:

а) на компенсацию стоимости приобретенных следующих
сельскохозяйственных животных: крупного рогатого скота, лошадей, свиней,
коз и оленей, а также птиц путем безналичного перечисления указанных
средств на счет лица, имеющего целевой капитал;

6) на приобретение тракторов и сельскохозяйственных машин в
соответствии с «ОК 034-2014 (КПЕС 2008). Общероссийский классификатор
продукции по видам экономической деятельности», утвержденным приказом
Росстандарта от 31 января 2014 г. № 14-ст), путем безналичного перечисления
указанных средств на счет юридического (физического) лица,
осуществляющего отчуждение сельскохозяйственной техники.

Для компенсации затрат принимаются документы на
12

сельскохозяйственную технику, приобретенную не позднее | года до даты
подачи заявления.

39. По направлению «Страхование жизни и здоровья ребенка» средства
целевого капитала направляются на компенсацию расходов, понесенных в
связи со страхованием от несчастных случаев и болезней ребенка, указанных
в пункте 1 настоящего Указа, возраст которого на дату страхования не должен
превышать 18 лет.

Полис добровольного страхования заключается с организацией,
имеющей лицензию, выданную в соответствии с требованиями федеральных
законов и принятых в соответствии с ними нормативных правовых актов
Российской Федерации.

40. Право на распоряжение средствами целевого капитала прекращается
с достижением ребенком, с рождением которого возникло право на целевой
капитал, совершеннолетнего возраста или с окончанием срока обучения по
очной форме в образовательном учреждении высшего (среднего)
профессионального образования, имеющего государственную аккредитацию,
но не позднее достижения им возраста 23 лет.

41. Средства целевого капитала Республики Саха (Якутия) «Дети
столетия» не учитываются в составе доходов семей получателей такой
выплаты при предоставлении им иных мер социальной поддержки и не
относятся к доходам, на которые может быть обращено взыскание по
исполнительным документам.

42. Размер целевого капитала ежегодно пересматривается с учетом
темпов роста инфляции и устанавливается законом Республики Саха (Якутия)
о государственном бюджете Республики Саха (Якутия) на соответствующий
финансовый год и на плановый период. В таком же порядке осуществляется
пересмотр размера оставшейся части суммы средств целевого капитала.
Приложение № 1
к порядку предоставления целевого капитала
Республики Саха (Якутия) «Дети столетия»

Форма

РЕШЕНИЕ
о предоставлении целевого капитала
Республики Саха (Якутия) «Дети столетия»

от«__» 20 Г. №

 

(наименование Управления социальной защиты населения и труда)

рассмотрев сведения, предоставленные в целях определения права на

предоставление целевого капитала Республики Саха (Якутия) «Дети
столетия», постановили:

предоставить целевой капитал с реестровым

№ от в размере

(сумма целевого капитала Республики Саха (Якутия) «Дети столетия»

 

 

 

цифрами и прописью на дату выдачи сертификата)

 

(ф.и.о. законного представителя)

в связи с рождением (усыновлением)
(нужное подчеркнуть)

 

 

(фамилия, имя, отчество, дата рождения ребенка)

 

 

Руководитель Управления
социальной защиты населения и труда

 

(подпись) (расшифровка подписи)

М.П.
Приложение № 2
к порядку предоставления целевого капитала
Республики Саха (Якутия) «Дети столетия»

Форма

РЕШЕНИЕ
0б отказе в предоставлении целевого капитала
Республики Саха (Якутия) «Дети столетия»

от«_» 20 Г. №

 

(наименование Управления социальной защиты населения)
рассмотрев сведения, предоставленные в целях определения права на
предоставление целевого капитала, постановили:
отказать

 

(ф.и.о. законного представителя)

в предоставлении целевого капитала Республики Саха (Якутия) «Дети
столетия» в связи с рождением
(усыновлением) ребенка:

(нужное подчеркнуть)

 

(фамилия, имя, отчество, дата рождения ребенка)

 

по следующим причинам:

 

(указать причины)

 

 

 

 

 

Руководитель Управления
социальной защиты населения и труда

 

(подпись) (расшифровка подписи)

М.П.
