ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА
УКАЗ | ЫЙААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

Об утверждении Положения и состава комиссии по назначению
стипендий Главы Республики Саха (Якутия) олонхосутам, запевалам
осуохая и кузнецам - носителям традиционного культурного наследия

В пелях реализации Указа Главы Республики Саха (Якутия)
от 20 июня 2022 г. № 2489 «О единой системе домов Олонхо Республики
Саха (Якутия) и мерах государственной поддержки олонхосутов, запевал
осуохая и кузнецов — носителей традиционного культурного наследия»
постановляю:

1. Утвердить:

1) Положение о назначении стипендий Главы Республики Саха (Якутия)
олонхосутам, запевалам осуохая и кузнецам — носителям традиционного
культурного наследия согласно приложению № 1 к настоящему Указу;

2) состав комиссии по назначению стипендий Главы Республики Саха
(Якутия) олонхосутам, запевалам осуохая и кузнецам — носителям
традиционного культурного наследия согласно приложению №2
к настоящему Указу.

2. Контроль исполнения настоящего Указа возложить на заместителя
Председателя Правительства Республики Саха (Якутия) Местникова С.В.

3. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

 
  

Глава

Республики Саха (Якутц А. НИКОЛАЕВ

1 ноября 2022 г.
№ 2647
Приложение № 1

УТВЕРЖДЕНО

    
    

 
   

|
овсвариженийй 5 <
$ ху

> “у
Ре * ы

тт еспублики Саха (Якутия)
от 1 ноября 2022 г. № 2647

Указом Главы

 

ПОЛОЖЕНИЕ
о назначении стипендий Главы Республики Саха (Якутия)
олонхосутам, запевалам осуохая и кузнецам — носителям
традиционного культурного наследия

1. Общие положения

1.1. Настоящее Положение определяет порядок назначения стипендий
Главы Республики Саха (Якутия) олонхосутам, запевалам осуохая и кузнецам
— носителям традиционного культурного наследия, учрежденного Указом
Главы Республики Саха (Якутия) от 20 июня 2022 г. № 2489 «О единой
системе домов Олонхо Республики Саха (Якутия) и мерах государственной
поддержки олонхосутов, запевал осуохая и кузнецов — носителей
традиционного культурного наследия».

1.2. Стипендии Главы Республики Саха (Якутия) олонхосутам,
запевалам осуохая и кузнецам — носителям традиционного культурного
наследия (далее — стипендии, носители традиционного культурного наследия)
присуждаются на 1 год.

1.3. Размер стипендии составляет 30 000 (тридцать тысяч) рублей и
выплачивается с месяца, следующего за месяцем назначения ежемесячно в
течение | года.

1.4. Назначение стипендии осуществляется на основании распоряжения
Главы Республики Саха (Якутия), принимаемого по результатам конкурсного
отбора (далее — конкурсный отбор), проводимого комиссией по назначению
стипендий носителям традиционного культурного наследия для олонхосутов,
запевал осуохая и кузнецов (далее — комиссия).

1.5. Стипендии назначаются семи олонхосутам, семи запевалам осуохая
и семи кузнецам за особые заслуги в деле возрождения, сохранения и
распространения якутского героического эпоса Олонхо, традиционной
культуры, кузнечного дела, активное участие в общественной жизни
республики, приобщение детей и молодежи к традиционному культурному
наследию народов Республики Саха (Якутия).

1.6. Основные понятия, используемые в настоящем Положении:

олонхосут - народный певец-сказитель, исполнитель-импровизатор
якутского героического эпоса Олонхо, имеющий репертуар эпических
произведений;

запевала осуохая - исполнитель традиционного хороводного кругового
танца якутов;

кузнец - мастер, занимающийся обработкой горячего металла,

творческая деятельность - создание культурных ценностей и их
интерпретация.

1.7. По представлению комиссии может быть назначена пожизненная
стипендия носителю традиционного культурного наследия, имеющему
выдающиеся заслуги в сохранении и распространении эпического и
культурного наследия народов Республики Саха (Якутия).

1.8. Выдвижение претендентов на назначение пожизненной стипендии
производится по рекомендации членов комиссии из числа поступивших заявок
на участие в конкурсном отборе носителей традиционного культурного
наследия.

1.9. Претендентом на назначение пожизненной стипендии может быть
носитель традиционного культурного наследия, чья творческая деятельность
связана с возрождением, сохранением и распространением якутского
героического эпоса Олонхо и эпических произведений коренных
малочисленных народов Севера, традиционной культуры, кузнечного дела.
Претендент является наставником, имеет учеников (последователей), которым
переданы его знания и опыт.

1.10. Решение о назначении пожизненной стипендии носителям
традиционного культурного наследия считается правомочным при
единогласном голосовании всех присутствующих на заседании членов
комиссии.

1.11. Пожизненная стипендия выплачивается стипендиату на
протяжении всей его жизни.

1.12. Пожизненная стипендия назначается олонхосутам, запевалам
осуохая и кузнецам, количество которых определено Указом Главы
Республики Саха (Якутия) от 20 июня 2022 г. № 2489 «О единой системе домов
Олонхо Республики Саха (Якутия) и мерах государственной поддержки
олонхосутов, запевал осуохая и кузнецов — носителей традиционного
культурного наследия» и не должно превышать трех единиц от общего
количества стипендий по каждому направлению.
1.13. Средства на финансирование стипендий ежегодно
предусматриваются в государственном бюджете Республики Саха (Якутия)
Министерству культуры и духовного развития Республики Саха (Якутия), как
главному распорядителю бюджетных средств.

2. Сроки проведения конкурсного отбора

2.1. Конкурсный отбор комиссией проводится один раз в год не позднее
20 ноября.

2.2. Извещение о проведении конкурса на назначение стипендий
носителям традиционного культурного наследия публикуется комиссией в
печати и на официальном сайте Министерства культуры и духовного развития
Республики Саха (Якутия) не позднее чем за 10 дней до его проведения.

2.3. Прием заявок на участие в конкурсном отборе носителей
традиционного культурного наследия, оформленных в соответствии с пунктом
4 настоящего положения, осуществляется до 10 ноября.

3. Порядок выдвижения кандидатур

3.1. Кандидаты на назначение стипендий носителям традиционного
культурного наследия выдвигаются трудовыми коллективами организаций
независимо от их  организационно-правовой формы и другими
общественными организациями, расположенными на территории Республики
Саха (Якутия) (далее - трудовые коллективы и общественные организации).

3.2. Решение о выдвижении кандидата принимается тайным
голосованием простым большинством голосов и оформляется протоколом,
подписанным руководителем трудового коллектива или общественной
организации и всеми участниками голосования.

3.3. К участию в конкурсном отборе не может быть представлен
олонхосут, запевала осуохая или кузнец, которому ранее трижды
присуждалась стипендия.

4. Требования к оформлению материалов

4.1. Материалы по каждому кандидату, представляемые в комиссию
трудовым коллективом или общественной организацией, должны содержать:

заявку трудового коллектива или общественной организации о
выдвижении кандидата на соискание стипендии, составленную в
произвольной форме;
протокол заседания трудового коллектива или общественной
организации о выдвижении кандидата на соискание стипендии, оформленный
в соответствии с пунктом 3.2 настоящего Положения,

мотивированное представление, характеризующее — достижения
кандидата;

сведения о кандидате — фамилия, имя и отчество; число, месяц и год
рождения; место работы (учебы) с указанием адреса учреждения
(организации, предприятия) и занимаемая должность (если соискатель
пенсионер — должность, которую он занимал до ухода на пенсию), почетные и
иные звания, награды и дата их присуждения (присвоения); научные труды и
публикации, адрес, домашний и служебный телефоны,

сведения, подтверждающие общественное признание и культурную
значимость деятельности кандидата;

сведения об учениках (последователях) кандидата,

сведения, отражающие результаты творческой деятельности кандидата;

согласие на обработку персональных данных в соответствии с
требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ
«О персональных данных».

5. Структура комиссии и организационная работа

5.1. Комиссия является постоянно действующим совещательным
органом, работающим на общественных началах.

5.2. Состав комиссии утверждается Главой Республики Саха (Якутия).

5.3. Комиссия осуществляет следующие функции:

объявление конкурсного отбора;

рассмотрение и оценка материалов по каждому кандидату, поступивших
на соискание стипендий в соответствии с согласованной комиссией
методикой, утвержденной приказом Министерства культуры и духовного
развития Республики Саха (Якутия);

подготовка предложений комиссии по назначению стипендий;

иные функции, предусмотренные настоящим Положением.

5.4. Комиссия состоит из председателя, ответственного секретаря и
членов комиссии. Секретарь комиссии в течение 10 календарных дней со дня
окончания приема документов, представленных на соискание стипендии,
рассматривает представленные документы на соответствие перечням
документов, установленным в соответствии с пунктом 4.1 настоящего
Положения. Документы, не соответствующие указанным требованиям, не
подлежат рассмотрению комиссией.
5.5. Заседание комиссии по поручению председателя комиссии может
проводиться в режиме видео-конференп-связи.

5.6. Комиссия проводит обсуждение представленных материалов путем
свободного обмена мнениями, проводит рассмотрение представленных
документов согласно критериям, установленным пунктом 6 настоящего
Положения.

5.7. Комиссия правомочна принимать решения, если в заседании
принимает участие не менее двух третей ее списочного состава. При решении
вопросов на заседании комиссии каждый член комиссии обладает одним
голосом. Решение принимается простым большинством голосов членов
комиссии из числа присутствующих на заседании. При равенстве голосов
членов комиссии голос председателя комиссии является решающим. Заочное
голосование членами комиссии не допускается.

5.8. Соискатель, рекомендуемый к назначению стипендии, определяется
на заседании комиссии путем голосования. Способ голосования (открытый,
закрытый) комиссия определяет самостоятельно.

5.9. Комиссия по результатам конкурсного отбора определяет список
кандидатур стипендиатов и вносит его Главе Республики Саха (Якутия) для
принятия решения о назначении стипендий носителям традиционного
культурного наследия.

6. Критерии отбора

6.1. Отбор претендентов на назначение стипендий осуществляется по
следующим критериям:

высокий уровень мастерства и результативности труда;

проведение мероприятий по возрождению, сохранению и
распространению традиционного культурного наследия, мастер-классов на
республиканском и муниципальном уровнях,

заслуги в развитии культуры (включая награды, поощрения, звания);

участие в обобщении практического, методического опыта, создании
методических сборников, методических рекомендаций.

7. Объявление стипендиатов

7.1. Объявление стипендиатов — носителей традиционного культурного
наследия производится 25 ноября в День Олонхо в Республике Саха (Якутия).
Местников С.В. -

Ефимов Е.В. -

Анисимов Р.Н. -

Борисов А.С. -

Готовцев Р.И. -

Данилов А.Д. -

Жирков А.Н. -

Приложение № 2

УТВЕРЖДЕН

   
 
  

Указом Главы
блики Саха (Якутия)
ноября 2022 г. № 2647

СОСТАВ
комиссии по назначению стипендий Главы Республики Саха (Якутия)
олонхосутам, запевалам осуохая и кузнецам — носителям
традиционного культурного наследия

заместитель Председателя Правительства
Республики Саха (Якутия), председатель

главный специалист отдела социокультурной
работы и взаимодействия с муниципальными
образованиями Министерства культуры и
духовного развития Республики Саха (Якутия),
ответственный секретарь

директор научно-исследовательского института
Олонхо федерального государственного
автономного образовательного учреждения
высшего образования «Северо-Восточный
федеральный университет имени М.К. Аммосова»
(по согласованию)

Государственный советник Республики Саха
(Якутия)

председатель республиканской общественной
организации «Союз кузнецов Республики Саха
(Якутия) (по согласованию)

председатель общественной организации
«Якутское республиканское творческое общество
«Осуохай» (по согласованию)

первый заместитель Председателя
Государственного Собрания (Ил Тумэн)
Республики Саха (Якутия), председатель
национального организационного комитета по
Илларионов В.В.

Куприянов Ю.С.

Обоюкова В.В.

Протодьяконова Е.Н.

ПШишигина Ф.В.

подготовке и проведению второго Десятилетия
Олонхо при Главе Республики Саха (Якутия)
(по согласованию)

профессор кафедры фольклора и культуры
Института языков и культуры народов Северо-
Востока Российской Федерации федерального
государственного автономного образовательного
учреждения высшего образования «Северо-
Восточный федеральный университет имени
М.К. Аммосова» (по согласованию)

министр культуры и духовного развития
Республики Саха (Якутия)

ведущий научный сотрудник образовательного
отдела государственного бюджетного учреждения
Республики Саха (Якутия) «Музей музыки и
фольклора народов Якутии»

вице-президент Якутской республиканской
общественной организации сохранения
национального эпоса «Ассоциация олонхо»
(по согласованию)

президент Якутской республиканской
общественной организации сохранения
национального эпоса «Ассоциация олонхо»
(по согласованию)
