ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ОРОСПУУБУЛУКОТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

 

г. Якутск Дьокуускай к.

от 27 июля 2021 г. № 265

О внесении изменений в постановление Правительства Республики
Саха (Якутия) от 15 сентября 2011 г. № 443 «О мерах по реализации
Закона Республики Саха (Якутия) «О республиканском
материнском капитале «Семья»

В целях совершенствования механизма реализации республиканского
материнского капитала «Семья» и оптимизации государственных услуг
Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 15 сентября 2011 г. № 443 «О мерах по реализации Закона Республики
Саха (Якутия) «О республиканском материнском капитале «Семья»
следующие изменения:

1) пункт 1.2 признать утратившим силу,

2) пункт 3.1 признать утратившим силу;

3) пункт 3.2 признать утратившим силу;

4) приложение № 1 «Порядок ведения республиканского регистра лиц,
имеющих право на получение республиканского материнского капитала
«Семья»:

а) дополнить пунктом 12 следующего содержания:

«12. Формирование и ведение регистра осуществляется в
автоматизированной системе «Адресная социальная помощь».»,

6) дополнить пунктом 13 следующего содержания:

«13. Для получения сведений из регистра гражданам, получившим
сертификат, государственным органам, организациям, юридическим лицам
необходимо быть авторизированными в федеральной государственной
информационной системе «Единая система идентификации и
аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых
2
для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной
форме»;

5) приложение № 2 «Описание и форма бланка сертификата на
Республиканский материнский капитал «Семья» признать утратившим силу;

6) приложение № 3 «Правила выдачи сертификата на республиканский
материнский капитал «Семья» изложить в редакции согласно приложению к
настоящему постановлению;

7) в приложении №4 «Порядок распоряжения средствами
республиканского материнского капитала «Семья»:

а) пункт 4 изложить в следующей редакции:

«4. Заявление о распоряжении средствами (частью средств)
республиканского материнского капитала «Семья» (далее - заявление) по
форме согласно приложению № |1 к настоящему порядку со всеми
необходимыми документами с указанием направления использования
средств материнского капитала подается лицом, получившим сертификат,
лично либо через законного представителя в Управление социальной защиты
населения и труда, а также через многофункциональный центр по месту
жительства (месту пребывания), а также может быть подано в форме
электронного документа посредством портала государственных и
муниципальных услуг (функций) Республики Саха (Якутия)
улм.е-уаКиНа.га.

Днем приема заявления считается день регистрации заявления со всеми
документами.

Если заявление со всеми документами подается через
многофункциональный центр либо представляется в форме электронного
документа, датой приема считается дата регистрации заявления
многофункциональным центром либо дата подачи заявления через портал
государственных и муниципальных услуг (функций) Республики Саха
(Якутия) \\ууу.е-уакана.ти.

Достоверность представленных сведений, указанных в заявлении, а
также информированность заявителя об ответственности за достоверность
представленных сведений подтверждаются подписью заявителя.

Заявление подписывается заявителем либо его представителем с
проставлением даты заполнения заявления.»,

6) пункт 5 изложить в следующей редакции:

«5. При личном приеме представляются оригиналы всех документов с
приложением их копий. Специалист Управления социальной защиты
населения и труда или многофункционального центра заверяет копии
документов и возвращает заявителю оригиналы документов.
3

При представлении заявителем документов в Управление социальной
защиты населения и труда либо многофункциональный центр должностное
лицо Управления социальной защиты населения и труда либо
многофункционального центра регистрирует их в день поступления и выдает
заявителю на руки расписку-уведомление о приеме заявления о
распоряжении.

Заявление с копиями необходимых документов может быть направлено
по почте. В этом случае направляются копии документов, заверенные в
установленном порядке, с описью и уведомлением о вручении, подлинники
документов не направляются. Заявление, принятое посредством почтовой
связи, регистрируется не позднее первого рабочего дня, следующего за днем
его получения Управлением социальной защиты и труда, и заявителю
направляется извещение о дате получения заявления.

В случае отсутствия при приеме заявления о распоряжении оригинала
документа на отчуждение имущества представляется его копия, заверенная в
установленном порядке.»

в) подпункт «г» пункта 6 признать утратившим силу,

г) пункт 7 признать утратившим силу;

д) абзац второй пункта 9 изложить в следующей редакции:

«В случае если к заявлению о распоряжении не приложены документы
или приложены не все документы (за исключением документов (копий
документов, сведений), находящихся в распоряжении органов,
предоставляющих государственные или муниципальные услуги, иных
государственных органов, органов местного самоуправления и
подведомственных государственным органам и органам местного
самоуправления организаций), Управление социальной защиты населения и
труда направляет уведомление об отказе в рассмотрении с указанием причин
отказа и порядка обжалования вынесенного решения для информирования
заявителя об отказе в рассмотрении его заявления, а также о возможности
представления заявления и документов повторно. Уведомление направляется
в течение 1 дня после регистрации заявления и документов, поступивших в
Управление социальной защиты населения и труда, посредством личного
обращения, почтового отправления, посредством портала государственных и
муниципальных услуг (функций) Республики Саха (Якутия) млм\\.е-уаКина.га
или в течение 5 дней с даты подачи заявления в многофункциональный
центр, в многофункциональный центр направляется уведомление в
элекгронной форме.

Заявление подлежит рассмотрению Управлением социальной защиты
населения и труда в тридцатидневный срок с даты приема заявления со всеми
необходимыми документами (их копиями, верность которых
4
засвидетельствована в установленном законом порядке), по результатам
которого выносится решение об удовлетворении либо об отказе в
удовлетворении заявления о распоряжении средствами материнского
капитала. Решение об удовлетворении либо об отказе в удовлетворении
заявления о распоряжении средствами материнского капитала подписывается
собственноручной подписью или усиленной — квалифицированной
электронной подписью руководителя Управления социальной защиты
населения и труда. В течение | дня со дня принятия решения об
удовлетворении заявления о распоряжении средствами материнского
капитала Управлением социальной защиты населения и труда принимается
решение о перечислении указанных средств по форме согласно приложению
№ 2 кнастоящему порядку.

Уведомление о принятия решения об удовлетворении либо об отказе в
удовлетворении заявления о распоряжении средствами материнского
капитала подписывается собственноручной подписью или усиленной
квалифицированной электронной подписью руководителя Управления
социальной защиты населения и труда и направляется заявителю в течение 3
дней со дня его принятия:

посредством почтовой связи, в том числе в форме электронного
документа по адресу, указанному в заявлении, в случае предоставления
документов в Управление социальной защиты населения и труда через почту;

в многофункциональный центр в случае предоставления документов
через многофункциональный центр,

в личный кабинет заявителя в случае предоставления документов в
форме электронных документов с использованием портала государственных
и муниципальных услуг (функций) Республики Саха (Якутия)
улм.е-уаКиНа.га.

В случае принятия решения об отказе в удовлетворении заявления о
распоряжении средствами материнского капитала в уведомлении должны
содержаться основания, предусмотренные частью 2 статьи 6.1 Закона
Республики Саха (Якутия) от 16 июня 201] г. 952-3 № 8034МУ
«О республиканском материнском капитале «Семья», в соответствии с
которыми было принято такое решение и порядок его обжалования в
вышестоящий орган или в установленном порядке в суд.

После вынесения решения об удовлетворении либо об отказе в
удовлетворении заявления о распоряжении средствами материнского
капитала в течение | дня в регистр вносится информация в соответствии с
пунктом 5 Порядка ведения республиканского регистра лиц, имеющих право
на республиканский материнский капитал «Семья» — настоящего
постановления.»
5

е) в подпункте «б» пункта 30 слова «ОК 005-93. Общероссийский
классификатор продукции», утвержденным постановлением Госстандарта
Российской Федерации от 30 декабря 1993 года № 301» заменить словами
«ОК 034-2014 (КПЕС 2008). Общероссийский классификатор продукции по
видам экономической деятельности», утвержденным приказом Росстандарта
от 31 января 2014 г. № 14-сту».

ж) в абзаце первом пункта 32 слова «ОК 005-93. Общероссийский
классификатор продукции», утвержденным постановлением Госстандарта
Российской Федерации от 30 декабря 1993 года № 301» заменить словами
«ОК 034-2014 (КПЕС 2008). Общероссийский классификатор продукции по
видам экономической деятельности», утвержденным приказом Росстандарта
от 31 января 2014 г. № 14-ст)»;

3) приложение № 1 дополнить пунктом 6 следующего содержания:

«6. Согласие субъекта персональных данных на обработку
персональных данных

Я

>

 

 

(фамилия, имя, отчество)

согласен на обработку и использование Министерством труда и
социального развития Республики Саха (Якутия) (оператор обработки
персональных данных), ГКУ «Управление социальной защиты населения и
труда при Министерстве труда и социального развития Республики Саха
(Якутия)» в улусах (районах) и г. Якутске моих персональных данных,
содержащихся в настоящем заявлении, а также иных данных, которые в
соответствии с Законом Республики Саха (Якутия) от 16 июня 2011 г.
952-3 № 803-ГУ «О республиканском материнском капитале «Семья»
подлежат включению в регистр. Срок обработки истекает при прекращении
выплаты. Согласие может быть отозвано мною в письменной форме.»

и) приложение № 2 дополнить подпунктом «е» следующего содержания:

«е) сумма остатка в размере руб. КОП.

 

.».

 

 

(сумма прописью)
2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 10 дней с дня
его официального опубликования, действие пункта 15 приложения к
настоящему постановлению распространяется на правоотношения,
возникшие с | июня 2021 года.
3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель Правительства

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО

 
ПРИЛОЖЕНИЕ

  

постановлении остановлению Правительства
раснеряжений 7 =:

Республики Саха (Якутия)
от 27 июля 2021 г. № 265

ПРАВИЛА
выдачи сертификата на республиканский материнский капитал
«Семья»

1. Право на получение республиканского материнского капитала
«Семья» (далее - материнский капитал) возникает у следующих граждан
Российской Федерации, постоянно проживающих на территории Республики
Саха (Якутия) не менее пяти лет на момент подачи заявления на выдачу
сертификата, при рождении (усыновлении) третьего ребенка или
последующих детей начиная с | января 2011 года, ранее не
воспользовавшихся правом на получение республиканского материнского
капитала «Семья»:

1) женщин, родивших (усыновивших) третьего ребенка или
последующих детей начиная с |1 января 2011 года, ранее не
воспользовавшихся правом на получение республиканского материнского
капитала «Семья»,

2) мужчин, являющихся единственными усыновителями третьего
ребенка или последующих детей, ранее не воспользовавшихся правом на
получение республиканского материнского капитала «Семья», если решение
суда об усыновлении вступило в законную силу начиная с 1 января 2011
года.

2. Заявление о выдаче сертификата на материнский капитал (далее -
заявление) в соответствии с приложением № 2 к настоящим Правилам может
быть подано в любое время со дня рождения (усыновления) ребенка.

3. Заявление со всеми необходимыми документами, указанными в
пункте 5 настоящих Правил, подается заявителем или через его
представителя в Управление социальной защиты населения и труда по месту
жительства (пребывания) непосредственно либо через государственное
автономное учреждение «Многофункциональный центр предоставления
государственных и муниципальных услуг в Республике Саха (Якутия)»
(далее - многофункциональный центр), а также может быть подано в форме
2
электронного документа посредством портала государственных и
муниципальных услуг (функций) Республики Саха (Якутия) млм\\.е-уаКина.га
(далее - региональный портал государственных и муниципальных услуг).

При введении режима повышенной готовности (чрезвычайной
ситуации) прием заявления и документов осуществляется через
региональный портал государственных и муниципальных услуг.

Проактивное уведомление граждан о возможности получения
государственной услуги осуществляется посредством направления
уведомления в личный кабинет регионального портала государственных и
муниципальных услуг.

4. Днем приема заявления считается день регистрации заявления со
всеми документами.

Если заявление со всеми документами подается через
многофункциональный центр либо предоставляется в форме электронного
документа, датой приема считается дата регистрации заявления
многофункциональным центром либо дата подачи заявления через
региональный портал государственных и муниципальных услуг.

При личном приеме представляются оригиналы всех документов с
приложением их копий. Специалист Управления социальной защиты
населения и труда или многофункционального центра заверяет копии
документов и возвращает заявителю оригиналы документов.

Заявление, принятое посредством почтовой связи, регистрируется не
позднее первого рабочего дня, следующего за днем его получения
Управлением социальной защиты населения и труда, и заявителю
направляется извещение о дате получения заявления.

Достоверность представленных сведений, указанных в заявлении, а
также информированность заявителя об ответственности за достоверность
представленных сведений подтверждаются подписью заявителя.

Заявление подписывается заявителем либо его представителем с
проставлением даты заполнения заявления.

5. К заявлению прилагаются следующие документы:

а) копия паспорта гражданина Российской Федерации или иной
документ, удостоверяющий личность, место жительства на территории
Республики Саха (Якутия),

6) копия решения суда об установлении факта проживания на
территории Республики Саха (Якутия) в случае отсутствия регистрации по
месту жительства на территории Республики Саха (Якутия),

в) документы, подтверждающие рождение (усыновление) детей,

г) документы, подтверждающие полномочия представителя, в случае,
если обращается уполномоченный представитель заявителя;
3

д) копия документа, удостоверяющего личность, место жительства и
полномочия законного представителя, в случае подачи заявления через
законного представителя лица, имеющего право на материнский капитал,

е) подтверждающие смерть женщины, родившей (усыновившей)
ребенка (детей), объявление ее умершей, признание ее судом
недееспособной, ограниченно дееспособной, ограничение ее судом в
родительских правах, лишение ее родительских прав в отношении ребенка, в
связи с рождением которого возникло указанное право, совершение ею в
отношении ребенка (детей) умышленного преступления, относящегося к
преступлениям против личности, а также в случае отмены усыновления
ребенка, в связи с усыновлением которого возникло право на получение
материнского капитала, - для лиц, указанных в части 3 статьи 2 Закона
Республики Саха (Якутия) от 16 июня 2011 г. 952-3 № 8034У
«О республиканском материнском капитале «Семья»;

ж) подтверждающие смерть родителей (усыновителей) или
единственного родителя (усыновителя), объявление умершими родителей
(усыновителей) или единственного родителя (усыновителя), признание их
недееспособными, ограниченно дееспособными, ограничение родителей или
единственного родителя в родительских правах, лишение их родительских
прав, совершение родителями (усыновителями) в отношении ребенка (детей)
умышленного преступления, относящегося к преступлениям против
личности, - для лиц (их законных представителей или доверенных лиц),
указанных в части 5 статьи 2 Закона Республики Саха (Якутия) от 16 июня
2011 т. 952-3 № 803-ГУ «О республиканском материнском капитале «Семья».

6. Сведения территориальных органов внутренних дел о регистрации
гражданина по месту жительства подлежат запросу в порядке
межведомственного информационного взаимодействия.

Документы, указанные в подпунктах «в», «е», «ж» пункта 5 настоящих
Правил, а также сведения, указанные заявителем в заявлении, запрашиваются
Управлением социальной защиты населения и труда (многофункциональным
центром) в рамках межведомственного информационного взаимодействия.

Запросы документов (сведений) направляются Управлением
социальной защиты населения и труда в течение 2 дней со дня регистрации
заявления с необходимыми документами.

7. Документы могут быть представлены как в подлинниках, так и в
копиях, заверенных в установленном законодательством Российской
Федерации порядке.

Заявление с копиями необходимых документов может быть направлено
по почте. В этом случае направляются копии документов, заверенные в
4
установленном порядке, с описью и уведомлением о вручении, подлинники
документов не направляются.

Должностное лицо Управления социальной защиты населения и труда
регистрирует их в день поступления.

При направлении заявления и документов с использованием
регионального портала государственных и муниципальных услуг
направляются сканированные копии документов.

8 При предоставлении оригиналов документов сотрудником
Управления социальной защиты населения и труда (специалистом
многофункционального центра) снимаются копии с предоставленных
документов, выполняется надпись об их соответствии подлинным
экземплярам, которая заверяется подписью сотрудника Управления
социальной защиты населения и труда (специалистом
многофункционального центра) с указанием занимаемой должности,
фамилии и инициалов, печатью. Оригиналы документов возвращаются
заявителю (представителю) в день их представления.

9. В течение 2 дней со дня регистрации заявления и необходимых
документов Управление социальной защиты населения и труда направляет
необходимые запросы в Единую государственную информационную систему
социального обеспечения (далее - ЕГИССО) в целях получения следующих
сведений: сведения о смерти ребенка, сведения, содержащиеся в решении
органа опеки и попечительства об установлении опеки над ребенком,
сведения о лишении (ограничении, восстановлении) родительских прав,
сведения об отмене ограничения родительских прав, сведения об отобрании
ребенка при непосредственной угрозе его жизни или здоровью, сведения об
отраничении дееспособности или признании родителя либо иного законного
представителя ребенка недееспособным.

Полученная из ЕГИССО информация учитывается Управлением
социальной защиты населения и труда при принятии решения о
выдаче/отказе в выдаче сертификата на республиканский материнский
капитал.

10. Решение о выдаче/отказе в выдаче сертификата на республиканский
материнский капитал согласно приложениям № 3 и № 4 к настоящим
Правилам принимается Управлением социальной защиты населения и труда
в течение 10 дней со дня приема соответствующего заявления со всеми
документами. Срок принятия решения продлевается на 10 дней в случае
непоступления документов (сведений), запрашиваемых в рамках
межведомственного взаимодействия. Решение о выдаче/отказе в выдаче
сертификата на республиканский материнский капитал подписывается
собственноручной подписью или усиленной — квалифицированной
5
электронной подписью руководителя Управления социальной защиты
населения и труда.

11. После вынесения решения в течение | дня в регистр вносится
информация в соответствии с пунктом 5 Порядка ведения республиканского
регистра лиц, имеющих право на республиканский материнский капитал
«Семья».

12. Уведомление о принятом решении согласно приложениям № 5, № 6
к настоящим Правилам подписывается собственноручной подписью или
усиленной квалифицированной электронной подписью руководителя
Управления социальной защиты населения и труда и направляется заявителю
не позднее 5 дней со дня принятия соответствующего решения:

посредством почтовой связи, в том числе в форме электронного
документа по адресу, указанному в заявлении, в случае представления
документов в Управление социальной защиты населения и труда через почту;

в многофункциональный центр в случае представления документов
через многофункциональный центр,

в личный кабинет заявителя в случае представления документов в
форме электронных документов с использованием регионального портала
государственных и муниципальных услуг.

13. Решение об отказе в выдаче сертификата на республиканский
материнский капитал принимается в случаях:

1) отсутствия права на получение материнского капитала в
соответствии с Законом Республики Саха (Якутия) от 16 июня 2011 г. 952-3
№ 803-ГУ «О республиканском материнском капитале «Семья»,

2) прекращения права на получение материнского капитала по
основаниям, установленным частями 3, 4 и 6 статьи 2 Закона Республики
Саха (Якутия) от 16 июня 2011 г. 952-3 № 803-ГУ «О республиканском
материнском капитале «Семья»;

3) представления недостоверных сведений, в том числе сведений об
очередности рождения (усыновления) и (или) о гражданстве ребенка, в связи
с рождением (усыновлением) которого возникает право на получение
материнского капитала.

14. Сертификат на материнский капитал содержит следующие
сведения:

а) фамилию, имя, отчество (в случае изменения фамилии, имени или
отчества - прежнюю фамилию, имя или отчество, дату их изменения и
документ, подтверждающий факт изменения фамилии, имени или отчества);

6) сумму республиканского материнского капитала «Семья» на дату
выдачи сертификата;

в) дату и номер решения о выдаче сертификата;
6

г) сведения об использованной сумме (части) республиканского
материнского капитала «Семья»;

д) дату выдачи сертификата.

15. Сертификат на материнский капитал оформляется в соответствии с
формой согласно приложению № | к настоящим Правилам, подписывается
собственноручной подписью или усиленной — квалифицированной
электронной подписью руководителя Управления социальной защиты
населения и труда и направляется заявителю вместе с уведомлением о
принятом решении в порядке и сроки, установленные пунктом 12 настоящих
Правил.
Приложение № 1
к Правилам выдачи сертификата
на республиканский материнский
капитал «Семья»

Регистрационный № от
Форма
СЕРТИФИКАТ .
НА РЕСПУБЛИКАНСКИЙ МАТЕРИНСКИЙ КАПИТАЛ «СЕМЬЯ»
Настоящим сертификатом удостоверяется, что

 

(фамилия, имя, отчество владельца сертификата,

 

данные Документа, удостоверяющего личность владельца)

Сведения об изменении фамилии, имени, отчества владельца сертификата, данных
документа, удостоверяющего личность владельца сертификата (заполняется специалистом
Управления социальной защиты населения и труда):

 

 

 

 

1.
(фамилия, ИМЯ, отчество владельца сертификата, данные документа,
удостоверяющего личность владельца)
2.
(фамилия, ИМЯ, отчество владельца сертификата, данные документа,
удостоверяющего личность владельца)
3.

 

(фамилия, ИМЯ, отчество владельца сертификата, данные документа,

 

удостоверяющего личность владельца)

Имеет право на получение республиканского материнского капитала «Семья» в
соответствии с Законом Республика Саха (Якутия) от 16 июня 2011 г. 952-3 № 803-ГУ
«О республиканском материнском капитале «Семья» в размере

 

(сумма республиканского материнского капитала «Семья» (цифрами

 

и прописью) на дату выдачи сертификата)

 
2
Настоящий сертификат выдан на основании решения

 

(наименование Управления социальной защиты населения и труда,
выдавшего сертификат)

 

от" 20 г. №
(дата и номер решения о выдаче сертификата)

Сведения об использованной сумме (части) республиканского материнского
капитала «Семья»

 

 

 

 

 

 

1.
(использованная сумма (часть)
республиканского материнского капитала «Семья»)
2.
(использованная сумма (часть)
республиканского материнского капитала «Семья»)
3.

 

(использованная сумма (часть)

 

республиканского материнского капитала «Семья»)

 

Заполняется должностным лицом (специалистом) Управления социальной защиты
населения и труда об использованной сумме (части) республиканского материнского
капитала «Семья». Скрепляется печатью Управления социальной защиты населения и

труда.

Дата выдачи настоящего сертификата " " 20 Г.

Руководитель Управления
социальной защиты
населения и труда /
(подпись) (расшифровка подписи)

 

печать Управления социальной защиты населения и труда
Приложение № 2
к Правилам выдачи сертификата
на республиканский материнский
капитал «Семья»

Форма

Руководителю
ГКУ «Управление социальной защиты
населения и труда при Министерстве
труда и социального развития
Республики Саха (Якутия)»

 

от

 

(Ф.И.О.

 

проживающей (его)
дом. тел.: раб. тел.:
сот. тел.:

 

ЗАЯВЛЕНИЕ
о выдаче республиканского материнского капитала
«Семья»

 

(фамилия (в скобках прежняя фамилия, если изменяли), имя, отчество)

 

-ы

>

>

©

. Статус

 

(мать, отец, ребенок - указать нужное)
. Пол

 

(женский, мужской - указать нужное)
. Дата рождения

 

(число, месяц, год)
. Место рождения

 

(республика, край, область, населенный пункт)
. Паспорт гражданина Российской Федерации
(номер и серия документа, кем и когда выдан, дата выдачи)

 

. Гражданство

 

(гражданка(ин) Российской Федерации, иностранный гражданин,

 

а)

лицо без гражданства - указать нужное)
. Страховой номер индивидуального лицевого счета (СНИЛС)

 

. Адрес постоянного места жительства

 

(почтовый адрес

 

постоянного места жительства)
2
9. Сведения о законном представителе или доверенном лице

 

(фамилия, имя, отчество)

 

(почтовый адрес места жительства, пребывания,

 

фактического проживания, телефон)
10. Дата рождения

 

(число, месяц, год)
11. Место рождения

 

 

(республика, край, область, населенный пункт)
12. Документ, удостоверяющий личность законного представителя или доверенного лица

 

(наименование, номер и серия документа,

 

кем и когда выдан, дата выдачи)

13. Документ, подтверждающий полномочия законного представителя или доверенного
лица

 

(наименование, номер и серия документа, кем и когда выдан, дата выдачи)

В случае если законным представителем является юридическое лицо, то дополнительно
указываются реквизиты, В том числе банковские, юридического лица

 

 

 

14. Сведения о детях (по очередности рождаемости (усыновления)):
 

пт

Фамилия, имя, отчество

Пол

Реквизиты свидетельства
о рождении

Число, месяц,
год рождения

Место рождения

Гражданство

 

 

 

 

 

 

 

 

 
Прошу выдать мне

 

(фамилия, имя, отчество заявителя, законного

 

представителя)
сертификат на республиканский материнский капитал «Семья» в связи с рождением
(усыновлением) (нужное подчеркнуть)
ребенка,

 

(указать очередность рождения (усыновления) ребенка)

 

(фамилия, имя, отчество, дата рождения (усыновления) ребенка)

Сертификат на республиканский — материнский — капитал «Семья» — ранее

 

(не выдавался, выдавался - указать нужное )
Родительских прав в отношении ребенка (детей)

 

 

(не лишалась(лся), лишалась(лся) - указать нужное)

15. Согласие субъекта персональных данных на обработку персональных данных
Я,

 

(фамилия, имя, отчество)

согласен на обработку и использование Министерством труда и социального развития
Республики Саха (Якутия) (оператор обработки персональных данных), ГКУ «Управление
социальной защиты населения и труда при Министерстве труда и социального развития
Республики Саха (Якутия)» в улусах (районах) и г. Якутске моих персональных данных,
содержащихся в настоящем заявлении, а также иных данных, которые в соответствии с
Законом Республики Саха (Якутия) от 16 июня 2011 г. 952-3 № 8034У
«О республиканском материнском капитале «Семья» подлежат включению в регистр.
Срок обработки истекает после выдачи сертификата.

Согласие может быть отозвано мною в письменной форме.

16. Преступлений против жизни и здоровья своего ребенка (детей) не совершала (не
совершал). Об ответственности за достоверность представленных сведений
предупреждена (предупрежден).

17. Форма получения бланка сертификата:

553 электронно

 

бумажно

Примечание: электронный вариант сертификата направляется в личный кабинет
РИГУ, бумажный вариант сертификата направляется по адресу, указанному в пункте 8
заявления.

Дата Подпись заявителя
К заявлению прилагаю следующие документы:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

вфянчапинор-

 

(дата) (подпись заявителя)

 

(подпись специалиста Управления
социальной защиты населения и труда)

Данные, указанные в заявлении, соответствуют представленным документам.
Заявление и документы гражданки(ина)

 

 

приняты и зарегистрированы под номером

 

(регистрационный номер заявления)

 

 

(дата приема заявления) (подпись специалиста Управления
социальной защиты населения и труда)

 

(линия отреза)
Расписка-уведомление

Заявление и документы гражданки(ина)

 

приняты и зарегистрированы под номером
(регистрационный номер заявления)

 

 

(дата приема заявления) (подпись специалиста Управления
социальной защиты населения и труда)
Приложение № 3
к Правилам выдачи сертификата
на республиканский материнский
капитал «Семья»

Форма

РЕШЕНИЕ
о выдаче сертификата на республиканский
материнский капитал «Семья»

от" 20 г. №

 

(наименование Управления социальной защиты населения и труда)
рассмотрев заявление гр.

 

 

(фамилия, имя, отчество)
документы, подтверждающие право на получение республиканского материнского
капитала «Семья», постановили: выдать ей (ему) сертификат на республиканский
материнский капитал «Семья» с регистрационным № от в
размере

 

(сумма республиканского материнского капитала «Семья»

 

цифрами и прописью на дату выдачи сертификата)
в связи с рождением (усыновлением)
(нужное подчеркнуть) (указать очередность рождения (усыновления)

 

 

ребенка:

 

(фамилия, имя, отчество, дата рождения ребенка)

 

 

Руководитель Управления
социальной защиты населения и труда

 

(подпись) (расшифровка подписи)

МИ.
Приложение № 4
к Правилам выдачи сертификата
на республиканский материнский
капитал «Семья»

Форма

РЕШЕНИЕ
0б отказе в выдаче сертификата на республиканский
материнский капитал «Семья»

от" 20 г. №

 

(наименование Управления социальной защиты населения)
рассмотрев заявление гр.

 

(фамилия, имя, отчество)

 

постановили: отказать ей (ему) в выдаче сертификата на республиканский материнский
капитал «Семья» в связи с рождением (усыновлением)
(нужное подчеркнуть)

 

(указать очередность рождения (усыновления)
ребенка:

 

(фамилия, имя, отчество, дата рождения ребенка)

 

 

 

по следующим причинам:
(указать причины)

 

 

 

 

 

Руководитель Управления
социальной защиты населения и труда

 

(подпись) (расшифровка подписи)

М.И.
Приложение № 5
к Правилам выдачи сертификата
на республиканский материнский
капитал «Семья»

Форма

УВЕДОМЛЕНИЕ
о выдаче сертификата на республиканский
материнский капитал «Семья»

от" 20 г. №

Уважаемая(ый)

 

(фамилия, имя, отчество)

 

рассмотрены Ваше заявление о выдаче сертификата на республиканский материнский

капитал «Семья» в соответствии с Законом Республики Саха (Якутия) от 16 июня 2011 г.

952-3 № 803-ГУ «О республиканском материнском капитале «Семья» и приложенные к

нему документы.

По результатам рассмотрения представленных документов вынесено решение от "__"
20 г. № о выдаче Вам сертификата на республиканский

материнский капитал «Семья» с регистрационным № от .

 

Руководитель Управления
социальной защиты населения и труда

 

 

(подпись) (расшифровка подписи)

М.И.
Приложение № 6
к Правилам выдачи сертификата
на республиканский материнский
капитал «Семья»

Форма

УВЕДОМЛЕНИЕ
0б отказе в выдаче сертификата на республиканский
материнский капитал «Семья»

от" 20 г. №

Уважаемая(ый)

 

(фамилия, имя, отчество )

 

рассмотрены Ваше заявление о выдаче сертификата на республиканский материнский
капитал «Семья» в соответствии с Законом Республики Саха (Якутия) от 16 июня 2011 г.
952-3 № 803-ГУ «О республиканском материнском капитале «Семья» и приложенные к
нему документы. По результатам рассмотрения представленных документов вынесено
решение от" " 20 г. № об отказе в выдаче Вам сертификата
на республиканский материнский капитал «Семья» по следующим причинам:

 

 

(указать причины)

 

 

 

 

 

Руководитель Управления
социальной защиты населения и труда

 

 

(подпись) (расшифровка подписи)

М.И.
