ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ОРОСНУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫЬАТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

 

г. Якутск Льокуускай к.

от 8 июня 2022 г. № 335

О внесении изменений в отдельные правовые акты Правительства
Республики Саха (Якутия) и признании утратившими силу отдельных
положений правовых актов Правительства Республики Саха (Якутия)

В целях приведения в соответствие с федеральным и республиканским
законодательством, эффективной реализации Закона Республики
Саха (Якутия) от 30 ноября 2021 г. 2416-3 № 743-УТ «О государственном
бюджете Республики Саха (Якутия) на 2022 год и на плановый период
2023 и 2024 годов», снижения негативных последствий на экономику
Республики Саха (Якутия) в связи с недружественными действиями
иностранных государств и международных организаций Правительство
Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 25 мая 2006 г. № 226 «О Порядке предоставления социальных выплат
ветеранам, инвалидам и семьям, имеющим детей-инвалидов» следующие
изменения:

1) в пункте 8 слова «исполняющего обязанности» исключить;

2) пункт 24 Порядка предоставления социальных выплат ветеранам,
инвалидам и семьям, имеющим детей-инвалидов, дополнить предложением
следующего содержания: «При этом физический износ жилого помещения
не должен превышать 50 процентов.».

2. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 28 февраля 2010 г. № 80 «Об утверждении Порядка предоставления
социальных выплат для приобретения жилья ветеранам Великой
Отечественной войны 1941 — 1945 годов» следующие изменения:

1) в пункте 8 слова «исполняющего обязанности» исключить;

2) подпункт «ж» пункта 9 Порядка предоставления социальных выплат
для приобретения жилья ветеранам Великой Отечественной войны 1941 —
1945 годов признать утратившим силу.
2

3. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от
5 мая 2011 г. № 192 «О Порядке предоставления государственной поддержки
на обеспечение жильем граждан, уволенных с военной службы, и
приравненных к ним лиц за счет федеральных субвенций» следующие
изменения:

1) в пункте 6 слова «исполняющего обязанности» исключить;

2) в абзацах третьем, седьмом состава Комиссии при Правительстве
Республики Саха (Якутия) по вопросам предоставления социальных выплат на
обеспечение жильем граждан, уволенных с военной службы, и приравненных
к ним лиц за счет федеральных субвенций слова «Департамента анализа
и реализации государственных программ» заменить словами «Департамента
строительства и жилищной политики».

4. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от
15 мая 2013 г. № 148 «Об утверждении Порядков по вопросам обеспечения
жилыми помещениями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения
родителей» следующие изменения:

1) в пункте 6 Порядка установления факта невозможности проживания
детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей-
сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в ранее занимаемых
жилых помещениях, нанимателями или членами семей нанимателей по
договорам социального найма либо собственниками которых они являются,
слова «, справка о составе семьи (форма № 3)» исключить;

2) подпункт 2 пункта 6 Порядка выявления обстоятельств,
свидетельствующих о необходимости оказания содействия в преодолении
трудной жизненной ситуации, признать утратившим силу,

3) пункт 3 Порядка предоставления субвенций органам местного
самоуправления муниципальных районов и городских округов Республики
Саха (Якутия) на обеспечение детей-сирот и детей, оставптихся без попечения
родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения
родителей, жилыми помещениями специализированного жилищного фонда
изложить в следующей редакции:

«3. Муниципальные образования направляют в Министерство
строительства Республики Саха (Якутия) (далее — Минстрой РС(Я)
распоряжение об утверждении средней рыночной стоимости одного
квадратного метра общей площади жилого помещения на вторичном рынке
жилья на очередной финансовый год в разрезе населенных пунктов не позднее
1 июля текущего финансового года. Методика определения средней рыночной
стоимости одного квадратного метра общей площади жилого помещения на
вторичном рынке жилья в муниципальных образованиях Республики Саха
(Якутия) утверждается приказом Минстроя РС(Я).».
3

5. Внести в Правила принятия решений о заключении государственных
контрактов на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для
обеспечения государственных нужд Республики Саха (Якутия) на срок,
превышающий срок действия утвержденных лимитов бюджетных
обязательств, утвержденные постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 19 мая 2014 г. № 123, изменение, приостановив до 31 декабря
2022 года действие абзаца третьего подпункта «б» пункта 2.5 Правил.

6. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от
1] апреля 2018 г. № 98 «О механизме предоставления государственных
жилищных сертификатов за счет средств федерального бюджета гражданам,
выезжающим из Республики Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) в пункте 7 слова «исполняющего обязанности» исключить;

2) в составе комиссии по вопросам организации выезда граждан из
Республики Саха (Якутия) за счет средств федерального бюджета:

а) в абзацах третьем, шестом, восьмом слова «Департамента анализа и
реализации государственных программ» заменить словами «Департамента
строительства и жилищной политики»,

б) в абзаце десятом слова «Ведущий эксперт отдела подготовки
территорий, земельных и имущественных отношений» заменить словами
«эксперт 1 категории отдела по подготовке территорий земельных и
имущественных отношений».

7. Внести в постановление Правительства Саха (Якутия) от 28 апреля
2018г. № 128 «О Порядке реализации мероприятия «Строительство арендного
жилья и наемных домов в Республике Саха (Якутия)» основного мероприятия
«Повышение доступности жилья» подпрограммы «Обеспечение граждан
доступным и комфортным жильем» государственной программы Республики
Саха (Якутия) «Обеспечение качественным жильем и повышение качества
жилищно-коммунальных услуг на 2020 — 2024 годы» следующие изменения:

1) преамбулу изложить в следующее редакции: «В целях реализации
подпрограммы «Обеспечение граждан доступным и комфортным жильем»
государственной программы Республики Саха (Якутия) «Обеспечение
качественным жильем и повышение качества жилищно-коммунальных услуг
на 2020 — 2024 годы», утвержденной постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 345, Правительство
Республики Саха (Якутия) постановляет»,

2) в пункте 6 слова «исполняющего обязанности» исключить;

3) в Порядке реализации мероприятия «Строительство арендного жилья
и наемных домов в Республике Саха (Якутия) основного мероприятия
«Повышение доступности жилья» подпрограммы «Обеспечение граждан
доступным и комфортным жильем» государственной программы Республики
4

Саха (Якутия) «Обеспечение качественным жильем и повышение качества
жилищно-коммунальных услуг на 2020 — 2024 годы»:

а) в абзаце третьем приложения № 4 слова «Департамента анализа и
реализации государственных программ» заменить словами «Департамента
строительства и жилищной политики»;

6) в приложении № 6 слова «в мероприятии «Строительство арендного
жилья и наемных домов в Республике Саха (Якутия)» основного мероприятия
«Повышение доступности жилья» подпрограммы «Обеспечение граждан
доступным и комфортным жильем» государственной программы Республики
Саха (Якутия) «Обеспечение качественным жильем и повышение качества
жилищно-коммунальных услуг на 2020 — 2024 годы», утвержденной Указом
Президента Республики Саха (Якутия) от 13 декабря 2019 г. № 897» заменить
словами «в мероприятии подпрограммы «Обеспечение граждан доступным и
комфортным жильем» государственной программы Республики Саха (Якутия)
«Обеспечение качественным жильем и повышение качества жилищно-
коммунальных услуг на 2020 — 2024 годы», утвержденной постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 345».

8. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 1 апреля 2020 г. № 65 «О мерах по обеспечению жильем молодых семей
в Республике Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) пункт 8 после слов «возложить на» дополнить словом «первого»;

2) в преамбуле порядка предоставления молодым семьям социальных
выплат на приобретение (строительство) жилья и их использования слова
«утвержденной Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 13 декабря 2019 г.
№ 897» заменить словами «утвержденной постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 345»,

3)в порядке формирования списков молодых семей-участников,
имеющих право на получение социальной выплаты на приобретение
(строительство) жилья:

а)в пункте 1 слова «утвержденной Указом Главы Республики
Саха (Якутия) от 13 декабря 2019 г. № 897» заменить словами «утвержденной
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 15 сентября
2021 г. № 345»,

б)в пункте 11 слова «утвержденным Указом Главы Республики
Саха (Якутия) от 13 декабря 2019 г. № 897» заменить словами «утвержденным
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 15 сентября
2021 г. № 345»,

4) в пункте 1 порядка внесения изменений в утвержденные списки
молодых семей - претендентов на получение социальных выплат на
приобретение (строительство) жилья слова «утвержденной Указом Главы
5

Республики Саха (Якутия) от 13 декабря 2019 г. № 897» заменить словами
«утвержденной постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от
15 сентября 2021 г. № 345»,

5) в пункте 1 порядка и условий признания молодой семьи имеющей
достаточные доходы, позволяющие получить кредит, либо иные денежные
средства для оплаты расчетной (средней) стоимости жилья в части,
превышающей размер предоставляемой социальной выплаты на приобретение
жилья, слова «утвержденной Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 13
декабря 2019 г. № 897» заменить словами «утвержденной постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 345»,

6) в порядке предоставления молодой семье дополнительной
социальной выплаты на приобретение жилья при рождении (усыновлении)
одного ребенка:

а) в пункте 1 слова «утвержденной Указом Главы Республики Саха
(Якутия) от 13 декабря 2019 г. № 897» заменить словами «утвержденной
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 15 сентября
2021 г. № 345»,

6) подпункт «д» пункта 5 признать утратившим силу.

9. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 7 декабря 2021 г. № 506 «О мерах по реализации Закона Республики
Саха (Якутия) «О государственном бюджете Республики Саха (Якутия) на
2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов» следующие изменения:

1) подпункт 2 пункта 11 изложить в следующей редакции:

«2) в размере до 90 процентов суммы контракта (договора), но не более
бюджетных ассигнований, подлежащих исполнению за счет государственного
бюджета в соответствующем финансовом году по контрактам (договорам):

а) на приобретение жилых помещений в рамках реализации
республиканской адресной программы «Переселение граждан из аварийного
жилищного фонда на 2019 — 2025 годы», утвержденной постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 27 марта 2019 г. № 50;

6) на строительство, реконструкцию, капитальный ремонт, ремонт,
оснащение объектов государственной собственности, софинасируемых из
средств межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального
бюджета в форме субсидий, субвенций, иных межбюджетных трансфертов,
имеющих целевое назначение. Установить, что в заключаемых договорах
(государственных контрактах) на поставку товаров (выполнение работ,
оказание услуг), средства на финансовое обеспечение которых:

подлежат в случаях, установленных в соответствии с бюджетным
законодательством Российской Федерации, казначейскому сопровождению, —
6

авансовые платежи в размере от 50 до 90 процентов суммы договора
(государственного контракта),

не подлежат казначейскому сопровождению, — авансовые платежи в
размере до 50 процентов суммы договора (государственного контракта).»,

2) дополнить пунктами 11.1 — 11.2 следующего содержания:

«11.1. Установить, что в 2022 году получатели средств
консолидированного государственного бюджета по соглашению сторон
вправе предусматривать в ранее заключенных договорах (государственных
контрактах) на поставку товаров (выполнение работ, оказания услуг)
авансовые платежи в размерах, аналогичных размерам, установленным в
соответствии с пунктом 11 настоящего постановления, если при исполнении
таких договоров (государственных контрактов) возникли независящие от
сторон договоров (государственных контрактов) — обстоятельства,
влекущие невозможность их исполнения. При этом в случае принятия
решения о необходимости внести вышеуказанные изменения в ранее
заключенные договоры (государственные контракты), государственные
заказчики должны соблюдать требования норм действующего
законодательства Российской Федерации в части определения размера
обеспечения исполнения договора (государственного контракта).

11.2. В случае если исполнение договора (государственного контракта),
указанного в пункте 11 настоящего постановления, осуществляется в 2022
году и последующих годах и соответствующих лимитов бюджетных
обязательств, доведенных до получателя средств федерального бюджета,
недостаточно для выплаты авансового платежа в текущем финансовом году, в
договоре (государственном контракте) предусматривается условие о выплате
части такого авансового платежа в оставшемся размере не позднее 1 февраля
очередного финансового года без подтверждения поставки товаров
(выполнения работ, оказания услуг) в объеме ранее выплаченного авансового
платежа.».

10. Внести в Положение о Министерстве строительства Республики
Саха (Якутия), утвержденное постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 13 января 2022 г. № 11 «Об утверждении Положений о
Министерстве строительства Республики Саха (Якутия) и его коллегии»,
следующие изменения:

1) раздел 1 дополнить пунктом 1.5.2 следующего содержания:

«1.5.2. Министерство является уполномоченным органом
исполнительной власти Республики Саха (Якутия) по реализации мер
социальной поддержки граждан, жилые помещения которых утрачены в
результате чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, а
также в результате террористических актов и (или) при пресечении
7

террористических актов правомерными действиями, в части предоставления
выплат на приобретение или строительство жилого помещения.»,

2) пункт 3.1:

а) дополнить подпунктом 68.1 следующего содержания:

«68.1) утверждает методику определения средней рыночной стоимости
одного квадратного метра общей площади жилого помещения на вторичном
рынке жилья в муниципальных образованиях Республики Саха (Якутия):»,

6) дополнить подпунктом 73.1 следующего содержания:

«73.1) осуществляет реализацию мер социальной поддержки граждан,
жилые помещения которых утрачены в результате чрезвычайных ситуаций
природного и техногенного характера, а также в результате террористических
актов и (или) при пресечении террористических актов правомерными
действиями, в части предоставления выплат на приобретение или
строительство жилого помещения;»,

в) дополнить подпунктом 76.1 следующего содержания:

«76.1) осуществляет полномочия в области принятия решения о
признании помещения жилым помещением, жилого помещения пригодным
(непригодным) для проживания граждан, а также многоквартирного дома
аварийным и подлежащим сносу или реконструкции, в отношении имущества,
находящегося в собственности Республики Саха (Якутия),».

11.В подпункте «е» пункта 3.6 порядка предоставления субсидий из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) юридическим лицам, не
являющимся государственными (муниципальными) учреждениями, на
финансовое обеспечение затрат на обустройство инженерной
инфраструктурой масштабных инвестиционных проектов в сфере жилищного
строительства в рамках реализации инфраструктурных проектов, источником
финансового обеспечения расходов на реализацию которых являются средства
бюджетных кредитов из федерального бюджета государственному бюджету
Республики Саха (Якутия) на финансовое обеспечение реализации
инфраструктурных проектов, на территории Республики Саха (Якутия),
утвержденного постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от
15 апреля 2022 г. № 228, слово «целей» заменить словом «результатов».

12. Внести в Правила предоставления гражданам выплат на
приобретение, строительство или осуществление капитального ремонта
жилых помещений в связи с утратой или повреждением жилых помещений в
результате чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, а
также в результате террористических актов и (или) при пресечении
террористических актов правомерными действиями, утвержденные
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 19 мая 2022 г.
№ 287, изменение, дополнив пунктом 1.6 следующего содержания:
8

«1.6. Заявления и документы, указанные в пунктах 2.3, 2.4, 2.5,2.10,2.15,
2.16, 2.17, 2.18, 3.1, 3.3, 3.8 настоящих Правил, могут быть направлены
гражданином в форме электронных документов с использованием
электронных носителей и (или) информационно-телекоммуникационных
сетей общего пользования, включая сеть Интернет.».

13. Внести в распоряжение Правительства Республики Саха (Якутия) от
19 сентября 2012 г. № 1017-р «Об утверждении состава комиссии по
организации работы с государственными жилищными сертификатами при
Правительстве Республики Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) преамбулу изложить в следующей редакции: «В целях реализации
мероприятий государственной программы Российской Федерации
«Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными услугами
граждан Российской Федерации» в Республике Саха (Якутия) и подпрограммы
«Обеспечение граждан доступным и комфортным жильем» государственной
программы Республики Саха (Якутия) «Обеспечение качественным жильем
и повышение качества жилищно-коммунальных услуг на 2020 — 2024 годы»,
утвержденной постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от
15 сентября 2021 г. № 345, а также в связи со структурными и кадровыми
изменениями:»;

2) в пункте 1:

в абзаце третьем «архитектуры и строительного комплекса» заменить
словом «строительства»,

в абзаце четвертом слова «отдела жилищной политики» заменить
словами «Департамента строительства и жилищной политики», слова
«архитектуры и строительного комплекса» заменить словом «строительства»,

абзац пятый изложить в следующей редакции: «заместитель
руководителя Департамента строительства и жилищной политики
Министерства строительства Республики Саха (Якутия);»,

вабзаце восьмом слова «отдела жилищной политики» заменить словами
«Департамента строительства и жилищной политики», слова «архитектуры
и строительного комплекса» заменить словом «строительства»,

в абзаце четырнадцатом слова «ведущий эксперт отдела подготовки
территорий, земельных и имущественных отношений» заменить словами
«эксперт | категории отдела по подготовке территорий земельных и
имущественных отношений»,

3)в пункте 3 слова «заместителя Председателя Правительства
Республики Саха (Якутия) Никифорова И.Г.» заменить словами «первого
заместителя Председателя Правительства Республики Саха (Якутия)
Бычкова К.Е.»;
9

14. Внести в распоряжение Правительства Республики Саха (Якутия)
от 22 февраля 2013 г. № 148-р «О составе Комиссии по вопросам
предоставления социальных выплат на обеспечение жильем ветеранов,
инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов» следующие изменения:

1) в пункте 3 слова «исполняющего обязанности» исключить;

2) в абзацах третьем, двенадцатом, тринадцатом состава Комиссии по
вопросам предоставления социальных выплат на обеспечение жильем
ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов, слова
«Департамента анализа и реализации государственных программ» заменить
словами «Департамента строительства и жилищной политики».

15. Внести в распоряжение Правительства Республики Саха (Якутия) от
6 сентября 2016 г. № 1038-р «О межведомственной рабочей группе по
вопросам завершения строительства проблемных объектов на территории
Республики Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) в преамбуле слова «утвержденной Указом Главы Республики
Саха (Якутия) от 13 декабря 2019 г. № 897» заменить словами «утвержденной
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 15 сентября
2021 г. № 345»;

2) в абзаце пятом пункта 1 слова «Департамента анализа и реализации
государственных программ» заменить словами «Департамента строительства
и жилищной политики»,

3) в пункте 5 слова «исполняющего обязанности» исключить.

16. Внести в состав Межведомственной комиссии по координации,
ведению мониторинга, своду и анализу реализации принимаемого решения и
взаимодействию с органами местного самоуправления по вопросу
обеспечения инфраструктурой земельных участков, предоставленных семьям,
имеющим трех и более детей, утвержденный распоряжением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 19 января 2017 г. № 50-р, изменение, заменив
в абзаце третьем слова «Департамента анализа и реализации государственных
программ» словами «Департамента строительства и жилищной политики».

17. Внести в распоряжение Правительства Республики Саха (Якутия) от
7 февраля 2020 г. № 83-р «О мерах по реализации программы
«Дальневосточная ипотека» на территории Республики Саха (Якутия)
следующие изменения:

1) в пункте 5 слова «исполняющего обязанности» исключить;

2) в абзаце третьем состава рабочей группы по реализации программы
«Дальневосточная ипотека» на территории Республики Саха (Якутия) слова
«Департамента анализа и реализации государственных программ» заменить
словами «Департамента строительства и жилищной политики».
10

18. Признать утратившими силу:

пункт 2 постановления Правительства Республики Саха (Якутия) от
30 сентября 2021 г. № 402 «О региональном государственном контроле
(надзоре) в области долевого строительства многоквартирных домов и (или)
иных объектов недвижимости и региональном государственном контроле
(надзоре) за деятельностью жилищно-строительного кооператива, связанной
с привлечением средств членов кооператива для строительства
многоквартирного дома»,

строку 7 перечня государственных функций исполнительных органов
государственной власти Республики Саха (Якутия), утвержденного
распоряжением Правительства Республики Саха (Якутия) от 6 июля 2011 г.
№ 689-р «Об утверждении перечней услуг (функций), предоставляемых
(осуществляемых) исполнительными органами государственной власти
Республики Саха (Якутия), государственными учреждениями и
организациями, участвующими в предоставлении государственной услуги,
подлежащих включению в Реестр государственных услуг Республики
Саха (Якутия}».

19. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   

Председатель Правительст , №
Республики Саха (Якутия 8 \ веерляюны / 25 А. ТАРАСЕНКО
