ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА
УКАЗ ЫЙААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в Порядок разработки
и утверждения административного регламента предоставления
государственной услуги, утвержденный Указом Президента
Республики Саха (Якутия) от 16 марта 2011 г. № 529

В целях совершенствования предоставления государственных услуг
в Республике Саха (Якутия) постановляю:

1. Внести в Порядок разработки и утверждения административного
регламента предоставления государственной услуги, утвержденный Указом
Президента Республики Саха (Якутия) от 16 марта 2011 г. № 529, следующие
изменения:

1) пункт 3.1.1 дополнить абзацем следующего содержания:

«Проект вместе с пояснительной запиской, разработанные на
основании поступившего экспертного заключения территориального органа
Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Саха (Якутия)
или акта прокурорского реагирования, размещаются в сети Интернет на
официальном сайте исполнительного органа, являющегося разработчиком
проекта, в течение 15 дней со дня получения экспертного заключения
территориального органа Министерства юстиции Российской Федерации по
Республике Саха (Якутия) или акта прокурорского реагирования.»;

2) абзац второй пункта 3.1.3 изложить в следующей редакции:

«Согласование проекта Министерством инноваций, цифрового
развития и инфокоммуникационных технологий Республики Саха (Якутия) и
государственным автономным учреждением «Многофункциональный центр
предоставления государственных и муниципальных услуг Республики
Саха (Якутия)» осуществляется в срок не более 5 дней со дня поступления.

Согласование проекта территориальными органами федеральных
органов исполнительной власти, органами местного самоуправления
Республики Саха (Якутия), государственными учреждениями осуществляется
в сроки, отведенные для проведения независимой экспертизы в соответствии
с пунктом 3.1.7 настоящего Порядка.».

2. Настоящий Указ вступает в силу со дня его официального
опубликования.

Глава

Республики Саха (Якут А.НИКОЛАЕВ

 

11 ноября 2019 года
№ 823
