На
ВЫСНУБЛИЕЕ

ПОСТ

 
           

= зо
АХА ЯКУТИЯ,

\НОВЛЕНИЕ УУРААХ

 
 

НУРАБЫБРА

г Якутск Зке вы

 

от 20 апреля 2023 г. № 178

О внесении изменений в отдельные нормативные правовые акты
Правительства Республики Саха (Якутия)

В целях приведения в соответствие со статьей 139 Бюджетного кодекса
Российской Федерации, совершенствования межбюджетных отношений
Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в Порядок предоставления документов и материалов,
необходимых для подготовки заключения о соответствии требованиям
бюджетного законодательства Российской Федерации, внесенного в
представительные органы местного самоуправления проекта бюджета
муниципального образования на очередной финансовый год (очередной
финансовый год и плановый период), утвержденный постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 16 мая 2008 г. № 204,
следующие изменения:

1) в пункте 2 слова «на бумажных и электронных носителях» заменить
словами «в электронном виде посредством Единой системы электронного
документооборота»;

2) в пункте 4 слова «После подписания» заменить словами
«Министерство финансов Республики Саха (Якутия) после подписания».

2. Внести в Правила формирования, предоставления и распределения
субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным
бюджетам, утвержденные постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 15 ноября 2021 г. № 477, следующие изменения:

1) в абзаце третьем пункта 2.2 слова «постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия)» заменить словами «актом Правительства
Республики Саха (Якутия)»,

2) подпункт 2 пункта 2.4 признать утратившим силу,

3) в абзаце втором пункта 3.5 слова «постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия)» заменить словами «актом Правительства
Республики Саха (Якутия)».

3. Внести в государственную программу Республики Саха (Якутия)
«Управление государственными финансами и государственным долгом»,
утвержденную постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 23 июня 2022 г. № 358, следующие изменения:

1) подпункт «б» пункта 2.1 порядка предоставления и распределения
субсидии из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) на
софинансирование расходных обязательств городского округа «город
Якутск», возникающих в связи с осуществлением городом Якутском
функций столицы, признать утратившим силу;

2) подпункт «д» пункта 2.2 порядка предоставления и распределения
субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным
бюджетам на реализацию проектов развития общественной инфраструктуры,
основанных на местных инициативах, признать утратившим силу.

4. Внести в государственную программу Республики Саха (Якутия)
«Обеспечение качественным жильем», утвержденную постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 18 июля 2022 г. №428,
следующие изменения:

1) в порядке предоставления и распределения субсидий из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным бюджетам на
развитие и освоение территорий в целях стимулирования строительства
индивидуальных жилых домов:

а) абзац третий пункта 5 признать утратившим силу,

6) пункт 13 изложить в следующей редакции:

«13. Распределение субсидии из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) местным бюджетам между муниципальными
образованиями утверждается распоряжением Правительства Республики
Саха (Якутия).»;

в) подпункт «г» пункта 6 порядка отбора муниципальных образований
и распределения субсидий местным бюджетам муниципальных образований,
участвующих в реализации мероприятия по обеспечению жильем молодых
семей, признать утратившим силу.

5. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

     
  

  
      
 

   

Председатель Правители г А
Республики Саха (Як м" АТАРАСЕНКО
А РТ
2 х

м Ая
