 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в приложение № 1 к Указу Главы Республики
Саха (Якутия) от 19 октября 2015 г. № 722 «Об условиях обеспечения
лиц, замещающих государственные должности Республики
Саха (Якутия), и государственных гражданских служащих Республики
Саха (Якутия) автотранспортным обслуживанием, связанным
с исполнением ими должностных обязанностей»

В целях упорядочения использования лицами, замещающими
государственные должности Республики Саха (Якутия), и государственными
гражданскими служащими Республики Саха (Якутия) служебного
автотранспорта постановляю:

1. Внести в приложение № 1 к Указу Главы Республики Саха (Якутия)
от 19 октября 2015 г. № 722 «Об условиях обеспечения лиц, замещающих
государственные должности Республики Саха (Якутия), и государственных
гражданских служащих Республики Саха (Якутия) автотранспортным
обслуживанием, связанным с исполнением ими должностных обязанностей»
следующие изменения:

в пункте 3.1.2 слова «или Председателя Правительства Республики
Саха (Якутия)» заменить словами «, Председателя Правительства
Республики Саха (Якутия), Председателя Государственного Собрания
(Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия)»,

2) абзац первый пункта 3.1.3 дополнить словами «, Председателем
Государственного Собрания (Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия).

2. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава |
Республики Саха (Якутй х А.НИКОЛАЕВ
10 июня 2019 года
№ 592

 
