САХА ОРеСПУУБУЛУКЭТИН

ГОСУДАРСТВЕННОЕ СОБРАНИЕ
ИЛ ТУМЭНЭ

(ИЛ ТУМЭН)
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

 

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

О РЕКОМЕНДАЦИЯХ КРУГЛОГО СТОЛА НА ТЕМУ «РАЗВИТИЕ
АДАПТИВНОЙ ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЫ И СПОРТА В РЕСПУБЛИКЕ САХА (ЯКУТИЯ)
В РАМКАХ ФЕДЕРАЛЬНОГО ПРОЕКТА «СПОРТ -- НОРМА ЖИЗНИ»

Государственное Собрание (Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Утвердить рекомендации круглого стола на тему «Развитие адаптивной
физической культуры и спорта в Республике Саха (Якутия) в рамках федерального
проекта «Спорт — норма жизни» (прилагаются).

2. Направить настоящее постановление Председателю Правительства Республики
Саха (Якутия), министру по физической культуре и спорту Республики Саха (Якутия),
министру образования и науки Республики Саха (Якутия), министру строительства
Республики Саха (Якутия), министру здравоохранения Республики Саха (Якутия),
министру труда и социального развития Республики (Саха (Якутия), главам
муниципальных образований Республики Саха (Якутия), в общественные организации,
занимающиеся вопросами развития адаптивной физической культуры и спорта
в Республике Саха (Якутия).

3. Опубликовать настоящее постановление в республиканских газетах «Якутия»,
«Саха сирэ» и «Ил Тумэн».

4. Настоящее постановление вступает в силу с момента его принятия.

    
    

Фъареттаи 2

$
Председатель Г иодаретаен 2 Е
П.ГОГОЛЕВ

г.Якутск, 21 ноября 2019 года
ГС № 330-И
Приложение

к постановлению Государственного Собрания
(Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия)

от 21 ноября 2019 года ГС № 330-

РЕКОМЕНДАЦИИ
КРУГЛОГО СТОЛА НА ТЕМУ «РАЗВИТИЕ АДАПТИВНОЙ ФИЗИЧЕСКОЙ
КУЛЬТУРЫ И СПОРТА В РЕСПУБЛИКЕ САХА (ЯКУТИЯ) В РАМКАХ

ФЕДЕРАЛЬНОГО ПРОЕКТА «СПОРТ — НОРМА ЖИЗНИ»

г. Якутск 24 октября 2019 года

Заслушав и обсудив доклады министра по физической культуре и спорту
Республики Саха (Якутия) И.Ю.Григорьева, председателя совета Федерации по
адаптивным видам спорта Республики Саха (Якутия) Н.Н.Дегтярева, председателя
Якутской городской организации Всероссийского общества инвалидов Е.Д.Емелиной,
выступления народных депутатов Республики Саха (Якутия) и представителей
общественности, участники круглого стола отмечают следующее.

Вели для здоровых людей двигательная активность — обычная потребность,
реализуемая повседневно, то для людей с инвалидностью физические упражнения
жизненно необходимы, так как являются эффективнейшим средством и методом
физической, психологической и социальной адаптации.

В настоящее время в развитии адаптивной физической культуры и спорта в
республике имеется ряд проблем, в том числе недостаточное финансирование адаптивной
физической культуры и спорта на муниципальном уровне, дефицит денежных средств,
выделяемых для участия в выездных соревнованиях по адаптивным видам спорта,
отсутствие современного многофункционального центра по адаптивным видам спорта с
гостиничными номерами и реабилитационным центром, отсутствие во многих
муниципальных образованиях ставки специалиста по адаптивной физической культуре.

Необходима активизация взаимодействия органов государственной власти
Республики Саха (Якутия), органов местного самоуправления муниципальных районов и

городских округов, общественных организаций для развития данного направления,
получения людьми с инвалидностью и ограниченными возможностями здоровья
возможности самореализоваться.

С учетом вышеизложенного участники круглого стола рекомендуют:

1. Правительству Республики Саха (Якутия) (В.В.Солодов):

1) разработать и утвердить Концепцию развития адаптивной физической культуры
и спорта в Республике Саха (Якутия) на период 2021-2025 годов:

2) внести изменение в распоряжение Правительства Республики Саха (Якутия)
от 28 апреля 2015 года № 434-р «О проведении Спартакиады Республики Саха (Якутия)
но адаптивным видам спорта» в части периодичности проведения Спартакиады;

3) разработать нормативные правовые акты для получения налоговых льгот на
имущество и на землю для организаций в сфере физической культуры и спорта
Республики Саха (Якутия), осуществляющих работу с инвалидами и лицами с
ограниченными возможностями здоровья;

4) рассмотреть вопрос о создании республиканской спортивной школы но
адаптивным видам спорта;

5) предусмотреть дополнительные финансовые средства для участия в выездных
тренировочных мероприятиях, во всероссийских и международных соревнованиях
спортсменов с инвалидностью;

6) предусмотреть финансирование строительства многофункционального центра по
адаптивным видам спорта с гостиничными номерами и реабилитационным центром;

7) предусмотреть финансирование строительства пристроя для шахты лифта в
здании плавательного бассейна «Самородок»;

8) создать доступную среду и предусмотреть ставки специалистов по адаптивной
физической культуре для организации занятий с детьми с ограниченными возможностями
здоровья и детьми-инвалидами в круглогодичном детском центре отдыха «Полярная
звезда».

2. Министерству образования и науки Республики Саха (Якутия) (В.А.Егоров):

1) предусмотреть финансирование расходов, связанных с участием
детей-инвалидов во всероссийских спартакиадах детей-инвалидов и детей с
ограниченными возможностями здоровья;

2) разработать методические рекомендации но организации учебных занятий в
инклюзивных классах;

3) обеспечить необходимым инвентарем специальные (коррекционные) школы и

учреждения, осуществляющие спортивную подготовку по адаптивным видам спорта,
4) систематически проводить курсы повышения квалификации для учителей
физической культуры, работающих с детьми с ограниченными возможностями здоровья и
детьми-инвалидами.

3. Министерству по физической культуре и спорту Республики Саха (Якутия)
(И.Ю.Григорьев):

1) рассмотреть возможность открытия отделения но адаптивным видам спорта в
государственном бюджетном профессиональном образовательном учреждении
Республики Саха (Якутия) «Республиканское училище (колледж) Олимпийского резерва
имени Р.М. Дмитриева»;

2) усилить работу по антидопинговой пропаганде среди спортсменов-инвалидов;

3) вести работу с Министерством спорта Российской Федерации по выделению
федеральных субсидий на адаптивную физическую культуру и спорт.

4. Министерству строительства Республики (Саха (Якутия) (П.А.Аргунов)
разработать проектно-сметную документацию и провести государственную экспертизу
строительства пристроя для шахты лифтав здании плавательного бассейна «Самородок».

5. Министерству здравоохранения Республики Саха (Якутия) (Е.А.Борисова)
обеспечить ежегодное повышение квалификации специалистов, работающих со
спортсменами-инвалидами, в том числе специалистов, осуществляющих
спортивно-функциональную классификацию спортсменов с повреждениями опорно-
двигательного аппарата.

6. Министерству труда и социального развития Республики Саха (Якутия)
(Е.А.Волкова) предусмотреть ставки специалистов по адаптивной физической культуре
или лечебной физической культуре в домах-интернатах для престарелых и инвалидов,
психоневрологических интернатах.

7. Главе городского округа «город Якутск» (С.В.Авксентьева) предусмотреть
ставку специалиста по адаптивной физической культуре в г. Якутске.

8. Главам муниципальных районов и городских округов Республики Саха (Якутия):

1) рассмотреть возможность включения в программу развития физической
культуры и спорта муницинального образования подпрограммы или мероприятий по
адаптивной физической культуре и спорту с указанием возможного финансирования,
предусмотреть при этом ставки специалистов по адаптивной физической культуре и
спорту;

2) вести  агитационную и просветительскую работу, в частности,
проводить информирование населения о наличии учреждений, реализующих

физкультурно-оздоровительные мероприятия для людей с инвалидностью и людей с
4

ограниченными возможностями здоровья, привлекать их к участию в спортивно-массовых
мероприятиях различных уровней;

3) обеспечить эффективное взаимодействие структур в области физической
культуры и спорта, социальной защиты, образования и общества инвалидов по реализации
мероприятий индивидуальной программы реабилитации и абилитации инвалидов
(детей-инвалидов);

4) оказывать содействие в реализации Всероссийского физкультурно-спортивного
комплекса «Готов к труду и обороне (ГТО)» для инвалидов;

5) рассмотреть возможность открытия отделения по адаптивным видам спорта
при детско-юношеских спортивных школах,

9. Общественным организациям, занимающимся вопросами развития адаптивной
физической культуры и спорта в Республике Саха (Якутия), принимать участие в
конкурсах социально ориентированных некоммерческих организаций на предоставление
Министерством по делам молодежи и социальным коммуникациям Республики Саха

(Якутия) субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия).
