ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА
УКАЗ ЫЙААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

Об увековечении памяти В.Н. Иванова

Отмечая значительный вклад в развитие отечественной и мировой науки
и культуры, многолетнюю плодотворную научно-исследовательскую, научно-
организаторскую и общественную деятельность профессора Василия
Николаевича Иванова — выдающегося учёного, известного российского
историка, доктора исторических наук, действительного члена Академии наук
Республики Саха (Якутия) и Академии духовности Республики Саха (Якутия),
заслуженного деятеля науки Якутской АССР и Российской Федерации,
кавалера Ордена Дружбы народов и знака «Гражданская доблесть», лауреата
государственных премий Республики Саха (Якутия) имени
А.Е. Кулаковского и имени П.А. Ойунского, почетного гражданина
Нюрбинского и Намского улусов, постановляю:

1. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 17 августа 2016 г.
№ 1367 «Об учреждении именных стипендий Республики Саха (Якутия) для
студентов образовательных организаций высшего образования, находящихся
на территории Республики Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) пункт 1 после слов «В.В. Филиппова» дополнить словами «, В.Н.
Иванова»;

2) пункт 2 дополнить подпунктом 2.15 следующего содержания:

«2.15. В.Н. Иванова согласно приложению № 15 к настоящему Указу.»;

3) дополнить приложением № 15 согласно приложению к настоящему
Указу.».

2. Правительству Республики Саха (Якутия):

1) оказать содействие в создании фонда личного происхождения
В.Н. Иванова в ГКУ Республики Саха (Якутия) «Национальный архив
Республики Саха (Якутия)»;

2) совместно с ФГАОУ ВО «Северо-Восточный федеральный
университет имени М.К. Аммосова» (Николаев А.Н.) проводить
Международную научную конференцию по эпосоведению народов мира с
периодичностью один раз в два года начиная с 2025 года;

3) совместно с ФГБУН «Институт гуманитарных исследований и
проблем малочисленных народов Севера СО РАН» (Боякова С.И.), ФГАОУ
ВО «Северо-Восточный федеральный университет имени М.К. Аммосова»
(Николаев А.Н.) издать книгу воспоминаний о В.Н. Иванове в серии
«Выдающиеся люди республики» АО НИК «АЙАР» (Васильев А.В.);

4) осуществить предусмотренные настоящим Указом мероприятия в
пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в государственном
бюджете Республики Саха (Якутия).

3. Рекомендовать городскому округу «город Якутск» (Григорьев Е.Н.)
совместно с ФГАОУ ВО «Северо-Восточный федеральный университет имени
М.К. Аммосова» (Николаев А.Н.) установить мемориальную доску на фасаде
дома, где жил В.Н. Иванов, по адресу: г. Якутск, проспект Ленина, д. 22/1.

4. Рекомендовать ФГБУН «Институт гуманитарных исследований и
проблем малочисленных народов Севера СО РАН» (Боякова С.И.) совместно
с ГКУ Республики Саха (Якутия) «Национальный архив Республики Саха
(Якутия)» (Румянцев П.В.) издать специальный номер  историко-
документального журнала «Якутский архив», посвященный научной, научно-
организаторской деятельности В.Н. Иванова.

5. Рекомендовать ФГАОУ ВО «Северо-Восточный федеральный
университет имени М.К. Аммосова» (Николаев А.Н.) присвоить имя Василия
Николаевича Иванова Научно-исследовательскому институту Олонхо (НИИ
Олонхо).

6. Контроль исполнения настоящего Указа возложить на Председателя
Правительства Республики Саха (Якутия).

7. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якут А. НИКОЛАЕВ

 

2 октября 2023 г.
№ 10
Приложение

к Указу Главы

 

ПОЛОЖЕНИЕ
об именной стипендии имени В.Н. Иванова

1. Стипендия имени Василия Николаевича Иванова, выдающегося
учёного, известного российского историка, доктора исторических наук,
действительного члена Академии наук Республики Саха (Якутия) и Академии
духовности Республики Саха (Якутия), заслуженного деятеля науки Якутской
АССР и Российской Федерации, кавалера Ордена Дружбы народов и знака
«Гражданская доблесть», лауреата государственных премий Республики Саха
(Якутия) имени А.Е. Кулаковского и имени П.А. Ойунского, почетного
гражданина Нюрбинского и Намского улусов, учреждена для одного студента
в размере 2,5 стипендии, обучающегося за счет бюджетных ассигнований
государственного бюджета Республики Саха (Якутия).

2. Стипендия имени В.Н. Иванова присуждается студенту Института
языков и культуры народов Северо-Востока Российской Федерации ФГАОУ
ВО «Северо-Восточный федеральный университет им. М.К. Аммосова» за
отличную и хорошую учебу, активную  научно-исследовательскую,
общественную работу, победы в предметных олимпиадах и творческих
конкурсах.

3. Выдвижение претендента на присуждение стипендии имени
В.Н. Иванова осуществляется до 1 июня по итогам учебного года на основании
постановления Ученого Совета ФГАОУ ВО «Северо-Восточный федеральный
университет им. М.К. Аммосова».

4. Стипендия имени В.Н. Иванова присуждается ежегодно сроком на
один учебный год и не может быть назначена одному и тому же лицу
повторно.

5. Назначение и единовременная выплата стипендии имени В.Н.
Иванова производится на основании приказа исполнительного органа
государственной власти Республики Саха (Якутия) в сфере образования и
науки.
