 

ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

от 25 июня 2020 г. № 198

О внесении изменений в отдельные правовые акты
Правительства Республики Саха (Якутия)

В соответствии с Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 17 марта
2020 г. № 1055 «О введении режима повышенной готовности на территории
Республики Саха (Якутия) и мерах по противодействию распространению
новой коронавирусной инфекции (СОУТО-19)» Правительство Республики
Саха (Якутия) постановляет:

1. Пункт 5.2 Положения о Комиссии при Правительстве Республики
Саха (Якутия) по установлению пенсии за выслугу лет лицам, замещавшим
государственные должности Республики Саха (Якутия) и должности
государственной гражданской службы Республики (Саха (Якутия),
утвержденного постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 27 мая 2010 г. № 258 «О Комиссии при Правительстве Республики
Саха (Якутия) по установлению пенсии за выслугу лет лицам, замещавшим
государственные должности Республики Саха (Якутия) и должности
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия)», дополнить
абзацем следующего содержания:

«Заседания Комиссии могут проводиться с использованием систем
видео-конференц-связи.».

2. Пункт 8 Положения о Комиссии по контролю задолженности
по выплате заработной платы и страховым взносам в государственные
внебюджетные фонды, утвержденного распоряжением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 16 июня 2010 г. № 667-р «О Комиссии
по контролю задолженности по выплате заработной платы и страховым
взносам в государственные внебюджетные фонды» дополнить абзацем
следующего содержания:

«Заседания Комиссии могут проводиться с использованием систем
видео-конференц-связи.».
3. Пункт 3.3 Положения о Межведомственной комиссии
по определению условий оплаты труда работников учреждений бюджетной
сферы Республики Саха (Якутия), утвержденного постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 19 ноября 2018 г. № 309
«О Межведомственной комиссии по определению условий оплаты труда
работников учреждений бюджетной сферы Республики Саха (Якутия)»,
дополнить абзацем следующего содержания:

«Заседания Комиссии могут проводиться с использованием систем
видео-конференц-связи.».

4. Пункт 3.3 Положения о Координационном совете по реализации
Закона Республики Саха (Якутия) «Об ответственном родительстве»,
утвержденного распоряжением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 16 сентября 2019 г. № 1155-р «О Координационном совете по реализации
Закона Республики Саха (Якутия) “Об ответственном родительстве”»,
дополнить абзацем следующего содержания:

«Заседания Совета могут проводиться с использованием систем
видео-конференц-связи.».

5. Пункт 3.5 Положения о межведомственной комиссии
по координации работы Единой государственной информационной системы
социального обеспечения в Республике Саха (Якутия), утвержденного
распоряжением Правительства Республике Саха (Якутия) от 25 марта 2020 г.
№ 285-р «О межведомственной комиссии по координации работы Единой
государственной информационной системы социального обеспечения
в Республике Саха (Якутия)» дополнить абзацем следующего содержания:

«Заседания комиссии могут проводиться с использованием систем
видео-конференц-связи.».

6. Пункт 3.2 Положения о межведомственной комиссии по охране
труда Республики Саха (Якутия), утвержденного распоряжением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 1 апреля 2020 г. № 307-р
«О межведомственной комиссии по охране труда Республики Саха (Якутия)»,
дополнить абзацем следующего содержания:

«Заседания комиссии могут проводиться с использованием систем
видео-конференц-связи.».

7. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

    
  

  

«С ПУБЛ
ОИ бы
х

   
 

Первый заместитель
Председателя Правительства

Республики Саха (Якутия) А. КОЛОДЕЗНИКОВ
