ЗАКОН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
СОКУОНА

 

О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫЕ АКТЫ
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) В СФЕРЕ РЕАЛИЗАЦИИ ИЗБИРАТЕЛЬНЫХ

ПРАВ И ПРАВА НА УЧАСТИЕ В РЕФЕРЕНДУМЕ ГРАЖДАН

Принят Государственным Собранием
(Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия)
30 ноября 2022 года

Статья 1 , ,

Внести в Закон Республики Саха (Якутия) от 22 декабря 1992 года № 1273-ХИ
«О республиканском референдуме» следующие изменения:

1) часть пятую статьи 6 после слов «члены вышестоящих комиссий референдума»
дополнить словами «с правом решающего голоса»;

2) в. статье 16.1 слова «при наличии угрозы жизни. и (или) здоровью участников
референдума» исключить;

3) в статье 22:

а) в части второй первое предложение дополнить словами «(за исключением
случаев, установленных пунктом 2“ статьи 19 Федерального закона «Об основных
гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской
Федерации»)»;

6) в части третьей слова «и на полярных станциях» заменить словами
«на полярных станциях и в вахтовых поселках»;

4) статью 24 изложить в следующей редакции:

«Статья 24. Составление списков участников референдума

Территориальная комиссия референдума составляет список граждан, имеющих
право на участие в референдуме, на основании сведений, полученных с использованием

государственной системы регистрации (учета) избирателей, участников референдума.
Порядок составления списков участников референдума устанавливается
Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в
референдуме граждан Российской Федерации», настоящим законом.

В списки участников референдума включаются граждане Российской Федерации,
обладающие на день проведения голосования правом на участие в референдуме.

Основанием для включения гражданина Российской Федерации в список
участников референдума на конкретном участке референдума является факт нахождения
его места жительства на территории этого участка, а в случаях, предусмотренных
Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в
референдуме граждан Российской Федерации», также факт временного пребывания на
территории этого участка.

Формирование и уточнение сведений о зарегистрированных участниках
референдума осуществляются главой местной администрации муниципального района,
городского округа, а в отношении участников референдума — военнослужащих,
находящихся в воинской части, членов их семей и других участников референдума в
случае, если они проживают на территории расположения воинской части либо
зарегистрированы в установленном порядке при воинской части по месту их службы, -—
командиром воинской части. Указанные сведения направляются главой местной
администрации муниципального района, городского округа в территориальную комиссию
референдума, а командиром воинской части — в территориальную комиссию референдума
или участковую комиссию референдума сразу после назначения дня голосования или
после образования этих комиссий. Список участников референдума составляется
территориальной комиссией референдума, в том числе с использованием государственной
автоматизированной информационной системы, отдельно по каждому участку
референдума на основании сведений, представляемых по установленной форме
уполномоченным на то органом или должностным лицом местного самоуправления,
командиром воинской части.

Гражданин Российской Федерации включается в список участников референдума
только на одном участке референдума.

Список участников референдума составляется в двух экземплярах. Сведения об
участниках референдума, включаемые в список участников референдума, располагаются в
алфавитном или ином порядке (по населенным пунктам, улицам, домам, адресам места
жительства участников референдума). В списке участников референдума должны быть
предусмотрены места для проставления участником референдума подписи за каждый

полученный им бюллетень, серии и номера своего паспорта или документа, заменяющего
>

паспорт гражданина, а также для внесения суммарных данных по каждому виду
референдума и для проставления подписи члена участковой комиссии референдума,
выдавшего бюллетень (бюллетени) участнику референдума. В списке указываются
фамилия, имя, отчество, год рождения (в возрасте 18 лет — дополнительно день и месяц
рождения), адрес места жительства участника референдума. Первый экземпляр списка
участников референдума подписывают председатель и секретарь территориальной
комиссии референдума и (или) участковой комиссии референдума. На участках
референдума, образованных в отдаленной или труднодоступной местности, список
участников референдума подписывают председатель и секретарь участковой комиссии.
Список участников референдума заверяется печатями соответственно территориальной
комиссии референдума и (или) участковой комиссии референдума. Порядок и сроки
изготовления, использования второго экземпляра списка участников референдума, его
передачи соответствующей участковой комиссии референдума, заверения и уточнения
определяются Центральной избирательной комиссией Республики Саха (Якутия).

Территориальная комиссия референдума передает по акту участковым комиссиям
референдума первый экземиляр списка участников референдума конкретного участка
референдума не позднее чем за 10 дней до дня голосования. Участковая комиссия вправе
разделить первый экземпляр списка участников референдума на отдельные книги. Каждая
такая книга не позднее дня, предшествующего дню голосования, должна быть
сброшюрована (прошита), что подтверждается печатью соответствующей участковой
комиссии и подписью ее председателя.

Участковая комиссия референдума уточняет список участников референдума в
соответствии с установленным порядком организации взаимодействия с органами
местного самоуправления, учреждениями и организациями, осуществляющими
регистрацию (учет) участников референдума. Выверенный и уточненный список
участников референдума не позднее дня, предшествующего дню голосования,
подписывается председателем и секретарем участковой комиссии и заверяется печатью
участковой комиссии.

Список участников референдума представляется участковой комиссией
референдума для ознакомления участников референдума и дополнительного уточнения не
позднее чем за 10 дней до дня голосования.

Список участников референдума может составляться, уточняться и использоваться
в электронном виде в порядке и сроки, определенные Центральной избирательной
комиссией Республики Саха (Якутия) с учетом требований, установленных Центральной

избирательной комиссией Российской Федерации.
4

В случае составления, уточнения и использования списка участников референдума
в электронном виде его копия изготавливается путем распечатки списка участников
референдума на бумажном носителе непосредственно после окончания времени
голосования (в последний день голосования) и заверяется подписями председателя,
секретаря участковой комиссии и печатью участковой комиссии. Указанная копия
равнозначна по своей юридической силе списку участников референдума в электронном
виде. Хранение указанной копии осуществляется в порядке, определяемом в соответствии
с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие
в референдуме граждан Российской Федерации» в отношении документации
референдума.

Участник референдума вправе заявить в участковую комиссию референдума о
невключении его в список участников референдума, о любой ошибке или неточности в
списке участников референдума. В течение 24 часов, а в день голосования в течение двух
часов с момента обращения, но не позднее момента окончания голосования участковая
комиссия референдума обязана проверить сообщенные заявителем сведения и
представленные документы и либо устранить ошибку или неточность, либо принять
решение об отклонении заявления с указанием причин такого отклонения, вручив
заверенную копию этого решения заявителю. Исключение гражданина из списка
участников референдума после его подписания председателем и секретарем участковой
комиссии референдума и заверения его печатью этой комиссии производится только на
основании официальных документов, в том числе сообщения вышестоящей комиссии
референдума о включении участника референдума в список участников референдума на
другом участке референдума, а также в случае включения его в другой список участников
референдума. При этом в списке участников референдума, а также в базе данных
государственной автоматизированной информационной системы указывается дата
исключения гражданина из списка, а также причина такого исключения. Запись в сциске
участников референдума заверяется подписью председателя участковой комиссии
референдума. Решение участковой комиссии референдума может быть обжаловано в
территориальную комиссию референдума, Центральную избирательную комиссию
Республики Саха (Якутия), которые рассматривают жалобу в трехдневный срок,
а за три и менее дня до дня голосования и в день голосования — немедленно, или в суд
(по месту нахождения участковой комиссии референдума).

Участник референдума, который будет находиться в день голосования вне места
своего жительства, вправе подать в комиссию референдума заявление о включении в

список участников референдума по месту своего нахождения (далее в настоящей части —
заявление) в порядке, установленном Центральной избирательной комиссией Российской
Федерации (далее в настоящей части — порядок). Срок подачи заявления устанавливается
Центральной избирательной комиссией Российской Федерации в пределах срока, который
начинается не ранее чем за 45 дней до дня (первого дня) голосования и заканчивается
в 14 часов по местному времени дня, предшествующего дню голосования. Заявление
может быть подано участником референдума только лично по предъявлении паспорта
(в период замены паспорта — временного удостоверения личности). Заявление может быть
подано с использованием федеральной государственной информационной системы
«Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)», через
многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг,
если это предусмотрено порядком. Участник референдума, подавший заявление,
исключается из списка участников референдума по месту своего жительства. Участник
референдума, подавший заявление, может быть включен в список участников
референдума по месту своего нахождения только на одном участке референдума.
Участник референдума, подавший заявление и явившийся в день голосования на участок
референдума по месту своего жительства, может быть включен в список участников
референдума только по решению участковой комиссии референдума и только после
установления факта, свидетельствующего о том, что он не проголосовал на участке
референдума по месту своего нахождения. В случае включения участника референдума в
список участников референдума по месту своего жительства он утрачивает право быть
включенным в список участников референдума по месту своего нахождения. Информация
© подаче заявления участником референдума, в том числе об участке референдума,
на котором участник референдума, подавший заявление, должен быть в соответствии с
порядком включен в список участников референдума, обрабатывается и доводится до
сведения соответствующих территориальных и участковых комиссий референдума, в том
числе с использованием ГАС «Выборы». Информация о числе участников референдума,
подавших заявления, отдельно по каждому участку референдума размещается в
информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» в соответствии с порядком.

Вносить какие-либо изменения в списки участников референдума после окончания
голосования и начала подсчета голосов участников референдума запрещается.

Списки участников референдума на участках референдума в местах временного
пребывания, образованных в соответствии с частью третьей статьи 22 настоящего Закона,
составляются не позднее дня, предшествующего дню голосования, на основании

заявлений участников референдума, поданных в порядке, установленном Центральной

избирательной комиссией Российской Федерации.»;
6

5) в части десятой статьи 25 слова «частью двенадцатой статьи 24 настоящего
закона,» заменить словами «частью четырнадцатой статьи 24 настоящего закона, либо
участников референдума, работающих вахтовым методом и имеющих право на включение
в список участников референдума в соответствии с частью четырнадцатой статьи 24
настоящего закона,»;

6) часть шестую статьи 26.1 изложить в следующей редакции:

«В случае принятия решения о проведении голосования в соответствии с
настоящей статьей досрочное голосование, предусмотренное частями второй и
четырнадцатой статьи 27.1 настоящего закона и пунктом 2 статьи 65 Федерального закона
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан
Российской Федерации», и голосование вне помещения для голосования,
предусмотренное частью четырнадцатой статьи 28 настоящего закона, не проводятся.»;

7) в статье 27:

а) часть третью дополнить новым третьим предложением следующего содержания:
«На основании соответствующего решения территориальной комиссии референдума
серия и номер паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, могут быть
внесены в список участников референдума с использованием ГАС «Выборы» при
составлении указанного списка.»;

6) часть четвертую дополнить предложением следующего содержания: «В случае
составления списка участников референдума в электронном виде допускается применение
электронной графической подписи в порядке, определенном Центральной избирательной
комиссией Республики Саха (Якутия) с учетом требований, установленных Центральной
избирательной комиссией Российской Федерации.»;

в) часть тринадцатую изложить в следующей редакции:

«Член участковой комиссии референдума немедленно отстраняется от участия в ее
работе, а наблюдатель и иные лица удаляются из помещения для голосования
(помещения, в котором осуществляется прием протоколов об итогах голосования,
суммирование данных этих протоколов и составление протокола об итогах голосования на
соответствующей территории), если они нарушают законодательство Российской
Федерации о выборах и референдумах. Решение об отстранении члена участковой
комиссии референдума от участия в работе данной комиссии, об удалении наблюдателя
или иного лица из помещения для голосования (помещения, в котором осуществляется
прием протоколов об итогах голосования, суммирование данных этих протоколов и
составление протокола об итогах голосования на соответствующей территории)

принимается судом по месту нахождения участковой комиссии референдума
7

(иной комиссии). Исполнение соответствующего судебного решения обеспечивают
правоохранительные органы. Правоохранительные органы также обеспечивают в
соответствии с федеральными законами безопасность граждан и общественный порядок в
помещении для голосования и на территории участка референдума.»;

г) в части шестнадцатой слова «, а также посредством дистанционного
электронного голосования» исключить;

8) дополнить статьей 27.2 следующего содержания:

«Статья 27.2. Дистанционное электронное голосование

Нри проведении республиканского референдума может проводиться
дистанционное электронное голосование.

Решение о проведении дистанционного электронного голосования на
республиканском референдуме принимается Центральной избирательной комиссией
Республики Саха (Якутия) но согласованию с Центральной избирательной комиссией
Российской Федерации. Указанным решением должны быть определены сроки
проведения дистанционного электронного голосования, государственные
информационные системы, используемые для проведения дистанционного электронного
голосования, а также условия, при которых участник референдума вправе принять участие
в дистанционном электронном голосовании.

В случае принятия решения о проведении дистанционного электронного
голосования с использованием региональной государственной информационной системы,
которая ранее применялась на выборах в федеральные органы государственной власти и
(или) референдуме Российской Федерации, согласование не требуется, при этом
Центральная избирательная комиссия Республики Саха (Якутия) информирует о принятом
решении Центральную избирательную комиссию Российской Федерации.

Дистанционное электронное голосование проводится с использованием
ГАС «Выборы», а также иных государственных информационных систем, в том числе
региональных государственных информационных систем, прошедших сертификацию и
соответствующих требованиям к проведению дистанционного электронного голосования,
установленным Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.

На республиканском референдуме для проведения дистанционного электронного
голосования могут использоваться федеральные и (или) региональные государственные
информационные системы.

Порядок дистанционного электронного голосования с использованием
федеральных государственных информационных систем утверждается

Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.
Порядок дистанционного электронного голосования с использованием
региональных государственных информационных систем утверждается
Центральной избирательной комиссией Республики Саха (Якутия) с учетом требований,
предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и
права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».

Участник референдума, включенный в список участников дистанционного
электронного голосования, исключается из соответствующего списка участников
референдума.

Для участия в дистанционном электронном голосовании участник референдума
обращается на специальный портал в информационно-телекоммуникационной сети
«Интернет» (в том числе с использованием специального мобильного приложения),
определенный в порядке дистанционного электронного голосования, и проходит
процедуры аутентификации и идентификации, а также подтверждения личности, после
чего получает доступ к дистанционному электронному голосованию.

В ходе дистанционного электронного голосования осуществляется процедура
анонимизации, по завершении которой осуществляется переход к электронному
бюллетеню и предоставляется возможность после ознакомления с необходимой
информацией и порядком его заполнения осуществить волеизъявление путем
проставления в электронном виде отметки в квадрате, относящемся к позиции, в пользу
которой сделан выбор. После осуществления волеизъявления участником референдума
изменение волеизъявления (повторное волеизъявление) не допускается. Участник
референдума, получивший доступ к дистанционному электронному голосованию,
не вправе получить бюллетень на участке референдума. Такой участник референдума
может воспользоваться техническими средствами для участия в дистанционном
электронном голосовании непосредственно в помещении для голосования или ином
помещении в случаях, определенных порядком дистанционного электронного
голосования.

При проведении дистанционного электронного голосования анонимизированные
результаты волеизъявления по мере их формирования незамедлительно зашифровываются
и сохраняются в зашифрованном виде в цепочке блоков информации в соответствующей
базе данных. Зашифрование результатов волеизъявления производится с использованием
ключа зашифрования. Расшифрование результатов волеизъявления с использованием
ключа зашифрования невозможно. После завершения голосования расшифрование

результатов волеизъявления производится с использованием ключа растифрования.
9

При проведении дистанционного электронного голосования обеспечивается
возможность осуществления волеизъявления участником референдума и формирования
данных об итогах дистанционного электронного голосования с учетом неизменности
сохраняемых результатов волеизъявления участников референдума и соблюдения тайны
голосования, а также невозможность установления связи между персональными данными
участника референдума и результатом его волеизъявления.

При организации и осуществлении дистанционного электронного голосования
должно обеспечиваться выполнение требований о защите содержащейся в
государственных информационных системах информации, установленных федеральным
органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности и федеральным
органом исполнительной власти, уполномоченным в области противодействия
техническим разведкам и технической защиты информации, в пределах их полномочий.

Использование при организации и осуществлении дистанционного электронного
голосования ГАС «Выборы» и иных государственных информационных систем, а также
их взаимодействие при обработке персональных данных участников референдума
осуществляется исключительно в целях реализации права на участие в референдуме.»;

9) в части восьмой статьи 28 слова «члены участковой комиссии референдума с
правом совещательного голоса,» и слова «членам участковой комиссии референдума с
правом совещательного голоса,» исключить;

10) статью 29 дополнить частью шестой следующего содержания:

«В случае составления, уточнения и использования списка участников
референдума в электронном виде предусмотренные в частях четвертой и пятой настоящей

статьи действия по суммированию данных осуществляются автоматически по такому

списку.»;

11) в статье 30:

а) в части пятой слова «члены участковой комиссии референдума с правом
совещательного голоса,» исключить;

6) в части шестой слова «как с правом решающего, так и с правом совещательного»
заменить словами «с правом решающего»:

в) часть восьмую после слов «все бюллетени» дополнить словами «для голосования
по соответствующей территории проведения референдума»;

Г) в части пятнадцатой слова «, а члены участковой комиссии референдума с

правом совещательного голоса вправе убедиться в правильности проведенного подсчета»
исключить,
10

д) в части шестнадцатой слова «членов участковой комиссии референдума с
правом совещательного голоса и» исключить;

©) в части семнадцатой четвертое предложение изложить в следующей редакции:
«На указанных мешках или коробках вправе поставить свои подписи члены участковой
комиссии с правом решающего голоса, наблюдатели.»:

ж) в части восемнадцатой слова «членов участковой комиссии референдума с

правом совещательного голоса,» исключить.

Статья 2

Внести в Закон Республики Саха (Якутия) от 15 июня 2002 года 20-3 № 371-И
«О Центральной избирательной комиссии Республики Саха (Якутия)» следующие
изменения:

1) в статье 3:

а) часть 3.1 признать утратившей силу;

б) в части 5 слова «, отзыва выборного лица» исключить:

в) в части 6 слова «избирательных комиссий муниципальных образований»
заменить словами «нижестоящих избирательных комиссий», слова «, отзыва выборного
лица» исключить;

2) в части 5 статьи 4 слова «исполнительных органов государственной власти»
заменить словами «органов исполнительной власти»;

3) в части 1 статьи 5 слова «избирательным комиссиям муниципальных
образований» заменить словами «нижестоящим избирательным комиссиям»;

4) в статье 8:

а) в части 1:

пункт «а» после слова «гражданство» дополнить словом «(подданство)»;

в пункте «г» слова «законодательных (представительных) органов государственной
власти» заменить словами «законодательных органов»;

6) дополнить частью 5.1 следующего содержания:

«5.1. Член Комиссии с правом решающего голоса вправе представлять в суде
интересы Комиссии, а также иной избирательной комиссии на основании выданной ему

доверенности.»;

в) в части 18 слово «назначивший» заменить словами «к компетенции которого

относится назначение»;

г) в части 18.1 слово «назначивший» заменить словами «к компетенции которого

относится назначение»;
И

д) пункт «а» части 19 после слов «им гражданства» дополнить словом
«(подданства)»;

5) в статье 9:

а) в части 2 слова «а также политические партии, спискам кандидатов которых
переданы депутатские мандаты в соответствии с частью 5.1 статьи 82 Закона Республики
Саха (Якутия) «О выборах народных депутатов Республики Саха (Якутия)»,» исключить;

6) дополнить частью 2.1 следующего содержания:

«2.1 Одно и то же лицо может быть назначено членом Комиссии с правом
совещательного голоса только одним кандидатом, одним избирательным объединением,
одной инициативной группой по проведению референдума.»;

в) часть 8 изложить в следующей редакции:

«8. Срок полномочий членов Комиссии с правом совещательного голоса
прекращается в день официального опубликования результатов соответствующих
выборов, соответствующего референдума. Если кандидату отказано в регистрации,
а избирательному объединению в регистрации списка кандидатов, ‚либо регистрация
кандидата, списка кандидатов аннулирована или отменена, либо кандидат, список
кандидатов выбыли досрочно по иным основаниям, полномочия членов Комиссии с
правом совещательного голоса, назначенных таким кандидатом, избирательным
объединением, выдвинувшим такой список кандидатов, прекращаются соответственно со
дня отказа в регистрации, ее аннулирования или отмены, а если решение об отказе в
регистрации обжаловано в суд, — со дня вступления в силу решения суда о законности
отказа в регистрации либо со дня выбытия кандидата, списка кандидатов по иным
основаниям.»;

г) часть 10 признать утратившей силу;

6) в статье 11:

а) в пункте «б» слова «избирательных комиссий, комиссий референдума
муниципальных образований» заменить словами «избирательных комиссий,
организующих подготовку и проведение муниципальных выборов, комиссий местного
референдума»;

6) в пункте «в» слова «избирательной комиссии муниципального образования,»
исключить;

в) в пункте «г» слова «избирательных комиссий муниципальных образований»
заменить словами «избирательных комиссий, организующих подготовку и проведение

муниципальных выборов, комиссий местного референдума»;
12

г) в пункте «д» слова «избирательным комиссиям муниципальных образований,
иным избирательным комиссиям» заменить словами «нижестоящим избирательным
комиссиям»;

д) в пункте «л» слова «избирательными комиссиями муниципальных образований,
комиссиями референдума» заменить словами «избирательными комиссиями,
организующими подготовку и проведение муницинальных выборов, комиссиями
местного референдума»;

7) в статье 19:

а) в части 3:

в абзаце первом слова «как с правом решающего, так и с правом совещательного»
заменить словами «с правом решающего»;

пункт «г» изложить в следующей редакции:

«Г) вправе знакомиться с документами и материалами (в том числе со списками
избирателей, участников референдума, включая списки, составленные в электронном
виде, сведения об избирателях, участниках референдума, подавших заявления о
включении в список избирателей, участников референдума по месту своего нахождения,
с подписными листами, финансовыми отчетами кандидатов, избирательных объединений,
бюллетенями), непосредственно связанными с выборами, референдумом, включая
документы и материалы, находящиеся на машиночитаемых носителях, соответствующей
комиссии и получать копии этих документов и материалов (за исключением бюллетеней,
открепительных удостоверений, списков избирателей, участников референдума, в том
числе составленных в электронном виде, подписных листов, иных документов и
материалов, содержащих конфиденциальную информацию, отнесенную к таковой в
порядке, установленном федеральным законом), требовать заверения указанных копий;»;

дополнить пунктом «г.1» следующего содержания:

«г.1) вправе знакомиться с документами и материалами, указанными в пункте «г»
настоящей части, нижестоящих избирательных комиссий и получать копии этих
документов и материалов (за исключением бюллетеней, открепительных удостоверений,
списков избирателей, участников референдума, в том числе составленных в электронном
виде, подписных листов, иных документов и материалов, содержащих конфиденциальную
информацию, отнесенную к таковой в порядке, установленном федеральным законом),
требовать заверения указанных копий:»:

пункт «е» носле слов «участников референдума» дополнить словами «, в том числе
составленным в электронном виде, »;

6) дополнить частью 3.1 следующего содержания:
«3.1. Член Комиссии с правом совещательного голоса обладает правами члена
Комиссии с правом решающего голоса по вопросам подготовки и проведения выборов,
референдума, предусмотренными пунктами «а» — «г», «д» части 3 настоящей статьи.»;

в) часть 4 изложить в следующей редакции:

«4. Член Комиссии с правом совещательного голоса, назначенный в соответствии с
частями | и 2 статьи 9 настоящего закона, не вправе:

а) составлять протокол 0б итогах голосования, о результатах выборов,
референдума;

6) участвовать в голосовании при принятии решения по вопросу, отнесенному к
компетенции соответствующей комиссии, и подписывать решения комиссии;

в) составлять протоколы об административных правонарушениях.

Положения настоящей части не могут служить основанием для отказа члену
Комиссии с правом совещательного голоса присутствовать при совершении членами
Комиссии, в которую он назначен, с правом решающего голоса указанных в настоящей
части действий.»;

8) в статье 23:

а) часть 2 после слова «гражданства» дополнить словом «(подданства)»;

6) часть 3 после слов «члены Центральной избирательной комиссии
Российской Федерации» дополнить словами «с правом решающего голоса»:

9) часть 3 статьи 25 признать утратившей силу;

10) в статье 28:

а) в части 3 второе предложение дополнить словами «на установленный ею срок,
но не более чем на шесть месяцев», третье предложение ИСКЛЮЧИТЬ,

6) в пункте «б» части 4 слова «в том числе об акциях, и» исключить, после слова

«организаций» дополнить словами «о цифровых финансовых активах, цифровой

валюте, ».

Статья 3

Внести в Закон Республики Саха (Якутия) от 30 марта 2005 года 210-3 № 423-Ш
«О местном референдуме в Республике Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) в пункте 14 статьи 2 слова «муниципального образования» исключить;

2) в статье 9.1 слова «при наличии угрозы жизни и (или) здоровью участников
местного референдума» исключить;

3) статью 11 дополнить частью 12.1 следующего содержания:
14

«12.1. Список участников местного референдума может составляться, уточняться и
использоваться в электронном виде в порядке и сроки, определенные Центральной
избирательной комиссией Республики Саха (Якутия) с учетом требований, установленных
Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.

В случае составления, уточнения и использования списка участников местного
референдума в электронном виде его копия изготавливается путем распечатки списка
участников местного референдума на бумажном носителе непосредственно после
окончания времени голосования (в последний день голосования) и заверяется подписями
председателя, секретаря участковой комиссии и печатью участковой комиссии. Указанная
копия равнозначна по своей юридической силе списку участников местного референдума
в электронном виде. Хранение указанной копии осуществляется в порядке, определяемом
в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и
права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в отношении хранения
документации референдума.»;

4) в статье 12:

а) в части 2 первое предложение дополнить словами «(за исключением случаев,
установленных пунктом 2“ статьи 19 Федерального закона «Об основных гарантиях
избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской
Федерации»)», после слова «подлежат» дополнить словом «обязательному»;

э

6) в части 3 слова «избирательной комиссии муниципального образования»

заменить словами «комиссии местного референдума»;

5) в статье 13;

а) абзац четвертый части 1 изложить в следующей редакции:

«При проведении местного референдума полномочия комиссии местного
референдума по решению Центральной избирательной комиссии Республики Саха
(Якутия) могут возлагаться на территориальную избирательную комиссию или на
участковую комиссию, действующую в границах соответствующего муниципального
образования.»;

6) в части 2.1 слова «участвуют в подготовке и проведении» заменить словами
«организуют подготовку и проведение»;

в) в части 9 слова «исполнительных органов государственной власти» заменить
словами «органов исполнительной власти»;

6) в пункте 14 статьи 15 слова х а избирательная комиссия муниципального

района — также жалобы (заявления) на рещения и действия (бездействие) избирательной

комиссии поселения» исключить;
15

7) в статье 16:

а) часть 1 дополнить абзацем следующего содержания:

«По решению Центральной избирательной комиссии Республики Саха (Якутия)
полномочия комиссии местного референдума могут возлагаться на участковую комиссию,
действующую в границах муниципального образования.»:

6) дополнить частью 10 следующего содержания:

«10. В случае исполнения полномочий комиссии местного референдума участковая
комиссия осуществляет полномочия территориальной избирательной комиссии,
предусмотренные пунктом 9.1 статьи 26 Федерального закона «Об основных гарантиях
избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и
Законом Республики Саха (Якутия) «О территориальных избирательных комиссиях в
Республике Саха (Якутия)».»;

8) в статье 18:

а) в части 1:

пункт | после слова «гражданство» дополнить словом «(подданство)»;

в пункте 4 слова «законодательных (представительных) органов государственной
власти» заменить словами «законодательных органов»;

пункт 8 признать утратившим силу;

6) дополнить частью 2.1 следующего содержания:

«2.1. Член комиссии местного референдума с правом решающего голоса вправе
представлять в суде интересы комиссии местного референдума, в состав которой он
назначен, а также иной комиссии на основании выданной ему доверенности.»;

в) пункт 1 части 5 после слов «им гражданства» дополнить словом «(подданства)»;

г) в части 7 слово «назначивший» заменить словами «к компетенции которого

относится назначение»;

д) в части 8 слово «назначивший» заменить словами «к компетенции которого
относится назначение»;

©) в части 11 слова «, член комиссии с правом совещательного голоса» ИСКЛЮЧИТЬ,
слова «не могут быть уволены» заменить словами «не может быть уволен», слова «без их
согласия переведены» заменить словами «без его согласия переведен»:

ж) части 12 и 13 признать утратившими силу;

3) в части 15:

в абзаце первом слова «и член комиссии с правом совещательного голоса»
исключить;

пункт 4 изложить в следующей редакции:
16

«4) вправе знакомиться с документами и материалами (в том числе со списками
участников местного референдума, сведениями об участниках местного референдума,
подавших заявления о включении в список участников местного референдума по месту
своего нахождения, с подписными листами, бюллетенями), непосредственно связанными
с местным референдумом, включая документы и материалы, находящиеся на
машиночитаемых носителях, соответствующей и нижестоящих комиссий местного
референдума и получать копии этих документов и материалов (за исключением
бюллетеней, списков участников местного референдума, подписных листов, иных
документов и материалов, содержащих конфиденциальную информацию, отнесенную к
таковой в порядке, установленном федеральным законом), требовать заверения указанных
копий;»:

дополнить пунктом 4.1 следующего содержания:

«4.1) вправе знакомиться с документами и материалами, указанными в пункте 4
настоящей части, нижестоящих комиссий местного референдума и получать копии этих
документов и материалов (за исключением бюллетеней, списков участников местного
референдума, в том числе составленных в электронном виде, подписных листов, иных
документов и материалов, содержащих конфиденциальную информацию, отнесенную к
таковой в порядке, установленном федеральным законом), требовать заверения указанных
копий};

пункт 5 после слов «участников местного референдума» дополнить словами
«, в том числе составленным в электронном виде, »;

и) части 16-18 признать утратившими силу;

9) в статье 19:

а) часть 2 после слов «члены вышестоящих комиссий» дополнить словами
«с правом решающего голоса»;

6) в части 5 второе предложение изложить в следующей редакции: «Инициативная
группа по проведению местного референдума, общественное объединение вправе
назначить в каждую участковую комиссию и территориальную комиссию не более трех
наблюдателей (в случае принятия решения, предусмотренного частью 1 или 2 статьи 44.1
настоящего Закона, о голосовании в течение нескольких дней — из расчета не более трех
наблюдателей на каждый день голосования), которые имеют право поочередно
осуществлять наблюдение в помещении для голосования, помещении, в котором
осуществляется прием протоколов об итогах голосования, суммирование данных этих
протоколов и составление протокола об итогах голосования на соответствующей

территории, если иное не предусмотрено федеральным законом.», слова «(руководители
и

высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской
Федерации)» исключить;

в) часть 8.1 после слова «участковые» дополнить словами «и территориальные»;

г) часть 9 после слова «участковую» дополнить словами «и территориальную»:

д) пункт 1 части 10 после слова «референдума,» дополнить словами «в том числе
составленными в электронном виде,»;

10) в статье 20:

а) в части 1 слова «пунктом 2 статьи 75 Федерального закона «Об основных
гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской
Федерации» заменить словами «Кодексом административного судопроизводства
Российской Федерации»;

6) часть 5 признать утратившей силу;

в) в части 6 слова «частях 8 и 9» заменить словами «пункте 8»;

г) части 8 и 9 признать утратившими силу;

11) в абзаце втором части 16 статьи 23 слова «избирательной комиссией
муниципального образования» заменить словами «комиссией местного референдума»;

12) в части 4 статьи 30 слово «(представительной)» исключить;

13) часть 3 статьи 33 дополнить словами «, услуги по размещению агитационных
материалов в сетевых изданиях»;

14) в части 2 статьи 42.1 слова «на срок не менее двух месяцев» заменить словами
«на установленный ею срок, но не более чем на шесть месяцев»;

15) в статье 44.1:

а) часть 2 после слова «уровней» дополнить словами «в том числе в пределах
Республики Саха (Якутия),»;

6) часть 5 изложить в следующей редакции:

«5. В случае принятия решения о проведении голосования в соответствии с
настоящей статьей досрочное голосование, предусмотренное частями 1 и 9 статьи 46,
частью 13 статьи 47 настоящего закона, голосование вне помещения для голосования,
предусмотренное частью 18 статьи 48 настоящего закона, не проводятся.»;

16) в статье 45;

а) часть 6 дополнить новым третьим предложением следующего содержания:
«На основании соответствующего решения комиссии местного референдума серия и
номер паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, могут быть внесены в
список участников местного референдума с использованием ГАС «Выборы» при

составлении указанного списка.», дополнить предложением следующего содержания:
18

«В случае составления списка участников местного референдума в электронном виде
допускается применение электронной графической подписи в порядке, определенном
Центральной избирательной комиссией Республики Саха (Якутия) с учетом требований,
установленных Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.»;

6) часть 12 изложить в следующей редакции:

«12. Член участковой комиссии немедленно отстраняется от участия в ее работе,
а наблюдатель и иные лица удаляются из помещения для голосования (помещения,
в котором осуществляется прием протоколов об итогах голосования, суммирование
данных этих протоколов и составление протокола об итогах голосования на
соответствующей территории), если они нарушают законодательство Российской
Федерации о выборах и референдумах. Решение об отстранении члена участковой
комиссии от участия в работе данной комиссии, об удалении наблюдателя или иного лица
из помещения для голосования (помещения, в котором осуществляется прием протоколов
об итогах голосования, суммирование данных этих протоколов и составление протокола
об итогах голосования на соответствующей территории) принимается судом по месту
нахождения участковой комиссии (иной комиссии). Исполнение соответствующего
судебного решения обеспечивают правоохранительные органы. Правоохранительные
органы также обеспечивают в соответствии с федеральными законами безопасность
граждан и общественный порядок в помещении для голосования и на территории участка
местного референдума.»;

в) в части 14 слова «, а также посредством дистанционного электронного
голосования» исключить;

17) дополнить статьей 45.1 следующего содержания:

«Статья 45.1. Дистанционное электронное голосование

1. При проведении местного референдума может проводиться дистанционное
электронное голосование.

2. Решение о проведении дистанционного электронного голосования на местном
референдуме по предложению комиссии местного референдума принимается
Центральной избирательной комиссией Республики Саха (Якутия) по согласованию с
Центральной избирательной комиссией Российской Федерации. Указанным решением
должны быть определены сроки проведения дистанционного электронного голосования,
государственные информационные системы, используемые — для проведения
дистанционного электронного голосования, а также условия, при которых участник

местного референдума вправе принять участие в дистанционном электронном

голосовании.
19

3. В случае принятия решения о проведении дистанционного электронного
голосования с использованием региональной государственной информационной системы,
которая ранее применялась на выборах в федеральные органы государственной власти и
(или) референдуме Российской Федерации, согласование не требуется, при этом
Центральная избирательная комиссия Республики Саха (Якутия) информирует о принятом
решении Центральную избирательную комиссию Российской Федерации.

4. Дистанционное электронное голосование проводится с использованием
ГАС «Выборы», а также иных государственных информационных систем, в том числе
региональных государственных информационных систем, прошедших сертификацию и
соответствующих требованиям к проведению дистанционного электронного голосования,
установленным Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.

5. На местном референдуме для проведения дистанционного электронного
голосования могут использоваться федеральные и (или) региональные государственные
информационные системы.

6. Порядок дистанционного электронного голосования с использованием
федеральных государственных информационных систем утверждается Центральной
избирательной комиссией Российской Федерации.

Порядок дистанционного электронного голосования с использованием
региональных государственных информационных систем утверждается Центральной
избирательной комиссией Республики Саха (Якутия) с учетом требований,
предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и
права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».

7. Участник местного референдума, включенный в список участников
дистанционного электронного голосования, исключается из соответствующего списка
участников референдума.

8. Для участия в дистанционном электронном голосовании участник референдума
обращается на специальный портал в информационно-телекоммуникационной сети
«Интернет» (в том числе с использованием специального мобильного приложения),
определенный в порядке дистанционного электронного голосования, и проходит
процедуры аутентификации и идентификации, а также подтверждения личности, после
чего получает доступ к дистанционному электронному голосованию.

9. В ходе дистанционного электронного голосования осуществляется процедура
анонимизации, по завершении которой осуществляется переход к электронному
бюллетеню и предоставляется возможность после ознакомления с необходимой

информацией и порядком его заполнения осуществить волеизъявление путем
20

проставления в электронном виде отметки в квадрате, относящемся к позиции, в пользу
которой сделан выбор. После осуществления волеизъявления участником референдума
изменение волеизъявления (повторное волеизъявление) не допускается. Участник
местного референдума, получивший доступ к дистанционному электронному
голосованию, не вправе получить бюллетень на участке местного референдума. Такой
участник местного референдума может воспользоваться техническими средствами для
участия в дистанционном электронном голосовании непосредственно в помещении для
голосования или ином помещении в случаях, определенных порядком дистанционного
электронного голосования.

10. При проведении дистанционного электронного голосования
анонимизированные результаты волеизъявления по мере их формирования
незамедлительно зашифровываются и сохраняются в зашифрованном виде в цепочке
блоков информации в соответствующей базе данных. Зашифрование результатов
волеизъявления производится с использованием ключа зашифрования. Расшифрование
результатов волеизъявления с использованием ключа зашифрования невозможно. После
завершения голосования расшифрование результатов волеизъявления производится с
использованием ключа расшифрования.

11. При проведении дистанционного электронного голосования обеспечивается
возможность осуществления волеизъявления участником местного референдума и
формирования данных об итогах дистанционного электронного голосования с учетом
неизменности  сохраняемых результатов волеизъявления участников местного
референдума и соблюдения тайны голосования, а также невозможность установления
связи между персональными данными участника местного референдума и результатом его
волеизъявления.

12. При организации и осуществлении дистанционного электронного голосования
должно обеспечиваться выполнение требований о защите содержащейся в
государственных информационных системах информации, установленных федеральным
органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности и федеральным
органом исполнительной власти, уполномоченным в области противодействия
техническим разведкам и технической защиты информации, в пределах их полномочий.

13. Использование при организации и осуществлении дистанционного
электронного голосования ГАС «Выборы» и иных государственных информационных
систем, а также их взаимодействие при обработке персональных данных участников

местного референдума осуществляется исключительно в целях реализации права на

участие в референдуме.»;
21

18) в части 3 статьи 46 слова «а также членов комиссии с правом совещательного
голоса,» исключить;

19) в части 10 статьи 47 слова «членов комиссии с правом совещательного голоса,»
исключить;

20) в статье 48:

а) в части 6 слова «членам участковой комиссии с правом совещательного
голоса и» исключить;

6) в части 14 слова «члены комиссии с правом совещательного голоса,» и слова
«членам комиссии с правом совещательного голоса» исключить:

21) в статье 50:

а) дополнить частью 6.1 следующего содержания:

«6.1. В случае составления, уточнения и использования списка участников
референдума в электронном виде предусмотренные в частях 5 и 6 настоящей статьи
действия по суммированию данных осуществляются автоматически по такому списку.»;

6) в части 9 слова «члены участковой комиссии с правом совещательного голоса,»
ИСКЛЮЧИТЬ;

в) в части 10 слова «как с правом решающего, таки с правом совещательного»
заменить словами «с правом решающего»;

г) часть 12 после слов «все бюллетени» дополнить словами «для голосования по
соответствующему округу местного референдума»;

д) в части 20 слова «, а члены участковой комиссии с правом совещательного
голоса вправе убедиться в правильности проведенного подсчета» исключить;

е) в части 21 слова «членов участковой комиссии с правом совещательного
голоса и» исключить;

ж) в части 22 четвертое предложение изложить в следующей редакции:
«На указанных мешках или коробках вправе поставить свои подписи члены участковой
комиссии с правом решающего голоса, наблюдатели»;

3) в части 29 слова «членов участковой комиссии с правом совещательного голоса,
ИНЫХ» ИСКЛЮЧИТЬ,

22) в статье 51:
а) в части 5 слова «комиссию муниципального образования» заменить словами

«комиссию местного референдума»;

6) в части 7 слова «членов комиссии с правом совещательного голоса, составивитей

протокол,» исключить;

23) в статье 52:
22

а) в части 1 слова «своих членов с правом совещательного голоса,» исключить;

6) в части 2 слова «членов соответствующей комиссии с правом совещательного
голоса,» исключить;

24) в части 2 статьи 56 слова «и совещательного» исключить;

25) в части 7 статьи 57 первое и второе предложения изложить в следующей
редакции: «Решения или действия (бездействие) комиссии, организующей местный
референдум на территории поселения, или ее должностного лица, нарушающие право
граждан на участие в местном референдуме, могут быть обжалованы в территориальную
избирательную комиссию, организующую местный референдум на территории
муниципального района. Решения или действия (бездействие) территориальной
избирательной комиссии, организующей местный референдум, или ее должностного лица,
нарушающие право граждан на участие в местном референдуме, могут быть обжалованы в

Центральную избирательную комиссию Республики Саха (Якутия).».

Статья 4

Внести в Закон Республики Саха (Якутия) от 11 октября 2006 года 374-3 № 761-Ш
«О территориальных избирательных комиссиях в Республике Саха (Якутия)» следующие
изменения:

1) в части 3 статьи 4 слова «законодательных (представительных) и

исполнительных органов государственной власти» заменить словами «законодательных и

исполнительных органов»;

2) в статье 11:

а) в части 7 слова «, политических партий, выдвинувших списки кандидатов,
которым переданы депутатские мандаты в соответствии с частью 5.1 статьи 82
Закона Республики Саха (Якутия) от 18 октября 2007 года 497-3 № 1007-Ш «О выборах
народных депутатов Республики Саха (Якутия)» (далее — Закон Республики Саха (Якутия)
«О выборах народных депутатов Республики Саха (Якутия)»), предложений других
политических партий и иных общественных объединений» исключить;

6) в пункте 2 части 8 слова «, а также политических партий, выдвинувших списки
кандидатов, которым переданы депутатские мандаты в соответствии с частью 5.1

статьи 82 Закона Республики Саха (Якутия) «О выборах народных депутатов Республики

Саха (Якутия)» исключить;
3) статью 12 признать утратившей силу;
4) в статье 13:

а) в части 1:
23

дополнить пунктом 8.1 следующего содержания:

«8.Т) рассматривает (с учетом положения пункта 7 статьи 75 Федерального закона
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан
Российской Федерации») жалобы (заявления) на решения и действия (бездействие)
комиссий, организующих выборы в органы местного самоуправления, местный
референдум, или их должностных лиц, нарушающие избирательные права граждан и
право граждан на участие в референдуме, и принимает по указанным жалобам
(заявлениям) мотивированные решения;»;

в пункте 9 слова «избирательных комиссий муниципальных образований»
исключить»;

в пункте № слова «избирательных комиссий муниципальных образований,»
исключить;

6) дополнить частью 2 следующего содержания:

«2. Территориальная избирательная комиссия при организации подготовки и
проведения выборов в органы местного самоуправления, местного референдума:

1) организует подготовку и проведение выборов в органы местного
самоуправления, местного референдума;

2) осуществляет на территории муниципального образования контроль за
соблюдением избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской
Федерации;

3) обеспечивает на территории муниципального образования реализацию
мероприятий, связанных с подготовкой и проведением выборов в органы местного
самоуправления, местного референдума, изданием необходимой печатной продукции;

4) осуществляет на территории муниципального образования меры по обеспечению
при проведении выборов в органы местного самоуправления, местного референдума
соблюдения единого порядка распределения эфирного времени и печатной площади
между  зарегистрированными кандидатами, избирательными объединениями для
проведения предвыборной агитации, между инициативной группой по проведению
референдума и иными группами участников референдума для проведения агитации по
вопросам референдума;

5) осуществляет на территории муниципального образования меры по обеспечению
при проведении выборов в органы местного самоуправления, местного референдума

соблюдения единого порядка установления итогов голосования, определения результатов
выборов, референдума;
24

6) осуществляет на территории муниципального образования меры по обеспечению
при проведении выборов в органы местного самоуправления, местного референдума
соблюдения единого порядка опубликования итогов голосования и результатов выборов,
референдума;

7) осуществляет на территории муниципального образования меры по организации
финансирования подготовки и проведения выборов в органы местного самоуправления,
местных референдумов, распределяет выделенные из местного бюджета и (или)
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) средства на финансовое
обеспечение подготовки и проведения выборов в органы местного самоуправления,
местного референдума, контролирует целевое использование указанных средств;

8) оказывает правовую, методическую, организационно-техническую помощь
нижестоящим комиссиям;

9) заслушивает сообщения органов местного самоуправления по вопросам,
связанным с подготовкой и проведением выборов в органы местного самоуправления,
местного референдума;

10) рассматривает жалобы (заявления) на решения и действия (бездействие)
нижестоящих комиссий и принимает по указанным жалобам (заявлениям)
мотивированные решения;

11) осуществляет иные полномочия в соответствии с Федеральным законом
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан
Российской Федерации», иными федеральными законами, Конституцией (Основным
законом) Республики Саха (Якутия), настоящим законом, иными законами Республики
Саха (Якутия), уставом муниципального образования.»;

5) часть 5 статьи 16 признать утратившей силу;

6) в статье 18:

а) в части 1:

пункт | после слова «гражданство» дополнить словом «(подданство)»:

в пункте 4 слова «законодательных (представительных) органов государственной
власти» заменить словами «законодательных органов»:

пункт 9 признать утратившим силу;

6) дополнить частью 3.1 следующего содержания:

«3.1. Член территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса
вправе представлять в суде интересы территориальной избирательной комиссии, в состав

которой он назначен, а также иной комиссии на основании выданной ему доверенности.»;

7) в статье 19:
25

а) пункт 1 части 1.2 после слов «им гражданства» дополнить словом
«(подданства)»;

6) в части 5 слово «назначившая» заменить словами «к компетенции которой
относится назначение»;

8) часть 3 статьи 20 изложить в следующей редакции:

«З. Член территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса до
окончания срока своих полномочий в период избирательной кампании, кампании
референдума не может быть уволен с работы по инициативе работодателя или без его
согласия переведен на другую работу.»;

9) статью 22 признать утративитей силу;

10) в статье 23:

а) части 6:

в абзаце первом слова «и член территориальной избирательной комиссии с правом
совещательного голоса» исключить;

пункт 3 изложить в следующей редакции:

«3) вправе знакомиться с документами и материалами (в том числе со списками
избирателей, участников референдума, включая списки, составленные в электронном
виде, сведениями об избирателях, участниках референдума, подавших заявления о
включении в список избирателей, участников референдума по месту своего нахождения,
с подписными листами, финансовыми отчетами кандидатов, избирательных объединений,
бюллетенями), непосредственно связанными с выборами, референдумом, включая
документы и материалы, находящиеся на машиночитаемых носителях, территориальной
избирательной комиссии и нижестоящих избирательных комиссий и получать копии этих
документов и материалов (за исключением бюллетеней, открепительных удостоверений,
списков избирателей, участников референдума, составленные в электронном виде,
подписных листов, иных документов и материалов, содержащих конфиденциальную
информацию, отнесенную к таковой в порядке, установленном федеральным законом),
требовать заверения указанных копий:»;

дополнить пунктом 3.1 следующего содержания:

«3.1) вправе знакомиться с документами и материалами, указанными в пункте 3
настоящей части, нижестоящих комиссий и получать копии этих документов и
материалов (за исключением бюллетеней, открепительных удостоверений, списков
избирателей, участников референдума, в том числе составленных в электронном виде,

подписных листов, иных документов и материалов, содержащих конфиденциальную
26

информацию, отнесенную к таковой в порядке, установленном федеральным законом),
требовать заверения указанных копий;»;

пункт 4 после слов «участников референдума» дополнить словами «, в том числе
составленным в электронном виде, »;

б) части 7 и 8 признать утратившими силу;

11) часть 1 статьи 25 после слов «члены вышестоящих комиссий» дополнить
словами «с правом решающего голоса»;

12) в части | статьи 27 слова «Федеральным законом «Об основных гарантиях
избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»
заменить словами «Кодексом административного судопроизводства Российской

Федерации».

Статья 5

Внести в Закон Республики Саха (Якутия) от 18 октября 2007 года 497-3 № 1007-Ш
«О выборах народных депутатов Республики Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) статью 1 после слов «гражданами Российской Федерации,» дополнить словами
«проживающими на территории Республики Саха (Якутия) и»;

2) в статье 4:

а) в части 6:

пункт 2 после слова «преступление» дополнить словами «а также осужденный за
совершение указанного преступления, судимость которого снята или погашена, —
до истечения пяти лет со дня снятия или погашения судимости, »;

пункт 2.1 после слов «частыо первой статьи 1272» дополнить словами
«частью второй статьи 133, частью первой статьи 134,», после слова «преступления,»
дополнить словами «а также осужденный к лишению свободы за совершение указанных
преступлений, судимость которого снята или погашена, >:

пункт 5 после слова «гражданство» дополнить словом «(подданство)»;

6) в части 6.1 слова «пунктами 1.1 и 1.2» заменить словами «пунктами 1.1, 1.2.2 и

2.1»;

в) в части 7 слова «и (или) муниципальные» исключить;

3) в статье 5.[1 слова «при наличии угрозы жизни и (или) здоровью избирателей»
исключить;

4) в статье 7:

а) в части 2 слово «(представительных)» исключить;

6) часть 4 признать утратившей силу;
27

5) в статье 14:

а) в части 1 первое предложение дополнить словами «(за исключением случаев,
установленных пунктом 2“ статьи 19 Федерального закона «Об основных гарантиях
избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской
Федерации»)»;

6) в части 2 слова «подлежат уточнению в порядке, предусмотренном для их
образования, в случае, если по данным регистрации (учета) избирателей число
избирателей на участке превысит три тысячи сто, либо» заменить словами «подлежат
обязательному уточнению в порядке, предусмотренном для их образования, >;

в) в части 2.1:

в пункте 2 слова «(до 50 и менее)» заменить словами «(до 100 и менее) либо
превышение (более 3000)»;

в пункте 3 слово «максимальной» исключить;

в пункте 4 слово «максимальной» и слова «до трех тысяч» исключить, дополнить
словами «(а также в случае, предусмотренном пунктом 2“ статьи 19 Федерального закона
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан
Российской Федерации»)»;

Г) в части 2.2 второе предложение исключить;

д) часть 5 после слов «до дня» дополнить словами «(первого дня)»;

е) часть б после слов «до дня» дополнить словами «(первого дня)»;

6) в статье 15:

а) в части 12.1 слова «частью [» заменить словами «частями | и 2»;

6) дополнить частью 14 следующего содержания:

«14. Список избирателей может составляться, уточняться и использоваться в
электронном виде в порядке и сроки, определенные Центральной избирательной
комиссией Республики Саха (Якутия) с учетом требований, установленных Центральной
избирательной комиссией Российской Федерации.

В случае составления, уточнения и использования сниска избирателей в
электронном виде его копия изготавливается путем распечатки списка избирателей на
бумажном носителе непосредственно после окончания времени голосования (в последний
день голосования) и заверяется подписями председателя, секретаря участковой комиссии
и печатью участковой комиссии. Указанная копия равнозначна по своей юридической
силе списку избирателей в электронном виде. Хранение указанной копии осуществляется

в порядке, определяемом в соответствии с настоящим законом в отношении хранения

избирательной документации.»;
28

7) в части 6 статьи 16 слова «, ведающий вопросами миграции,» заменить словами
«в сфере внутренних дел»;

8) статью 21 дополнить абзацем следующего содержания:

«Центральная избирательная комиссия Республики Саха (Якутия) по согласованию
с Центральной избирательной комиссией Российской Федерации вправе сформировать
одну либо несколько специальных территориальных комиссий для обеспечения
проведения дистанционного электронного голосования на выборах народных депутатов.»:

9) в части 4 статьи 22 слова «или на полярной станции» заменить словами
«на полярной станции или в вахтовом поселке», после слов «предшествующего дню»
дополнить словами «(первому дню)»;

10) в статье 23:

а) в наименовании слова «избирательной комиссии» заменить словами
«Центральной избирательной комиссии Республики Саха (Якутия)»;

б) в части | слова «, а в случае регистрации указанного республиканского списка
кандидатов — по одному члену избирательной комиссии с правом совещательного голоса в
каждую нижестоящую избирательную комиссию» исключить;

в) части 2 и 3 признать утратившими силу;

г) дополнить частью 3.1 следующего содержания:

«3.1. Одно и то же лицо может быть назначено членом Центральной избирательной

комиссии Республики Саха (Якутия) с правом совещательного голоса только одним

избирательным объединением.»:

д) в части 4:

в абзаце первом слова «Членами избирательных комиссий» заменить словами
«Членом Центральной избирательной комиссии Республики Саха (Якутия);

пункт | после слова «гражданство» дополнить словом «(подданство)»;

в пункте 3 слова «законодательных (представительных) органов государственной
власти» заменить словами «законодательных органов»;

в пункте 4 слова «высшие должностные лица субъектов Российской Федерации
(руководители высших исполнительных органов государственной власти субъектов
Российской Федерации),» исключить;

©) в части 5 слова «избирательной комиссии» заменить словами «Центральной
избирательной комиссии Республики Саха (Якутия)»;

ж) в части 6 слова «избирательной комиссии» заменить словами «Центральной

избирательной комиссии Республики Саха (Якутия)», слова «лица или органа,
29

назначивших» заменить словами «органа, назначившего», слово «кандидат,» и слова
«в отношении одной и той же избирательной комиссии» исключить;

3) часть 7 признать утратившей силу;

11) в статье 25 слова «избирательных комиссий с правом совещательного голоса»
заменить словами «Центральной избирательной комиссии Республики Саха (Якутия)
с правом совещательного голоса»;

12) в статье 30:

а) часть 1 после слов «вышестоящих избирательных комиссий» дополнить словами
«с правом решающего голоса»;

б) в части 6 слова «представители средств массовой информации,» исключить;

в) в части 8:

в абзаце первом слова «комиссию не более двух наблюдателей (в случае принятия
решения, предусмотренного статьей 73.1 настоящего Закона, о голосовании в течение
нескольких дней - из расчета не более двух наблюдателей на каждый день голосования),
которые имеют право поочередно осуществлять наблюдение в помешении для
голосования» заменить словами «участковую комиссию, территориальную комиссию и
окружную комиссию не более трех наблюдателей (в случае принятия решения,
предусмотренного статьей 73.1 настоящего закона, о голосовании в течение
нескольких дней — из расчета не более трех наблюдателей на каждый день голосования),
которые имеют право поочередно осуществлять наблюдение в помещении для
голосования, помещении, в котором осуществляется прием протоколов об итогах
голосования, суммирование данных этих протоколов и составление протокола об итогах
голосования на соответствующей территории»;

в абзаце втором слова «(руководители высших исполнительных органов
государственной власти субъектов Российской Федерации)» исключить;

г) дополнить частью 9.1 следующего содержания:

«9.1. Избирательное объединение, зарегистрированный кандидат, субъект
общественного контроля, назначившие наблюдателей в территориальные и участковые
избирательные комиссии, не позднее чем за три дня до дня (первого дня) голосования
(досрочного голосования) представляют список назначенных наблюдателей в
соответствующую — территориальную избирательную комиссию, — назначившие
наблюдателей в окружные избирательные комиссии, — список назначенных наблюдателей
в окружную избирательную комиссию. В данном списке указываются фамилия, имя и
отчество каждого наблюдателя, адрес его места жительства, номер избирательного

участка, наименование избирательной комиссии, куда наблюдатель направляется.»;
30

д) часть 10 изложить в следующей редакции:

«10. Направление, указанное в части 9 настоящей статьи, должно быть
представлено наблюдателем в комиссию, в которую он назначен, в день,
предшествующий дню голосования (досрочного голосования), либо непосредственно в
день голосования (досрочного голосования). В окружную избирательную комиссию,
территориальную избирательную комиссию и участковую избирательную комиссию
направление может быть представлено только наблюдателем, указанным в списке,
предусмотренном частью 9.1 настоящей статьи, если иное не установлено Федеральным
законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме
граждан Российской Федерации».»;

©) пункт 1 части 12 после слова «избирателей,» дополнить словами «в том числе
составленными в электронном виде,»;

ж) часть 16 изложить в следующей редакции:

«16. Наблюдатели, присутствующие при голосовании и подсчете голосов
избирателей в участковых избирательных комиссиях, вправе носить нагрудные знаки, не
содержащие признаков предвыборной агитации, с указанием своего статуса, своих
фамилии, имени и отчества. На нагрудном знаке наблюдателя указываются также
фамилия, имя и отчество зарегистрированного кандидата либо наименование
избирательного объединения, субъекта общественного контроля, направивших
наблюдателя в избирательную комиссию. Формы нагрудных знаков наблюдателей
устанавливаются Центральной избирательной комиссией Республики Саха (Якутия).»;

13) в статье 36:

а) часть 3 после слов «30 дней» дополнить словами «(ло 18 часов но местному
времени)»;

6) часть 4 после слов «налогоплательщика (при наличии)» дополнить словами
«страховой номер индивидуального лицевого счета, »;

в) в части 5 слова «о вкладах» заменить словами «о счетах, вкладах»;

г) в пункте 2 части 5.1 слово «, акций» исключить, после слова «организаций),»
дополнить словами «цифровых финансовых активов, цифровой валюты, »;

14) часть 3 статьи 37 после слов «30 дней» дополнить словами «(до 18 часов
по местному времени)»;

15) часть 2 статьи 38 после слов «30 дней» дополнить словами «(до 18 часов
по местному времени)»;

16) в статье 39:

а) нункт 3 части 2 дополнить словами «, его территориальным органом»;
6) в части 3:

пункт |1 после слов «идентификационный номер  налогоплательщика
(при наличии),» дополнить словами «страховой номер индивидуального лицевого счета,»;

в пункте 2 слова «о вкладах» заменить словами «о счетах, вкладах»;

в) в пункте 2 части 3.1 слово «, акций» исключить, после слова «организаций),»
дополнить словами «цифровых финансовых активов, цифровой валюты,»:

г) в части 7 слова «в частях 1-3» заменить словами «в частях [и 2», слова
«заявления кандидата о согласии баллотироваться, предусмотренного пунктом | части 3»
заменить словами «документов кандидата, предусмотренных пунктами 1 и 2 части 3,
частью 3.1»;

д) в пункте 4 части 12.1 слова «о вкладах» заменить словами «о счетах, вкладах»;

е) в пункте 2 части 12.2 слово «, акций» исключить, после слова «организаций),»
дополнить словами «цифровых финансовых активов, цифровой валюты,»;

17) в части 13 статьи 42 слова «10 процентов» заменить словами «20 процентов»;

18) в статье 43:

часть 1 дополнить пунктом 1.1 следующего содержания:

«1.1) копию документа, подтверждающего оплату изготовления подписных
листов;»;

часть 2 дополнить пунктом 5 следующего содержания:

«5) копию документа, подтверждающего оплату изготовления подписных листов.»;

19) в статье 44:

а) в части 3 слова «частью 5» заменить словами «пунктами 3 и 4 части 3, частью 5»;

6) часть 4 изложить в следующей редакции:

«4. Избирательная комиссия обращается, в том числе с представлением,
для проверки достоверности сведений о кандидатах, представляемых в соответствии с
настоящим законом, о проверке требований, предусмотренных частью 5.3 статьи 36,
частями 3.3 и 12.4 статьи 39 настоящего закона, в соответствующие органы, учреждения и
организации, которые обязаны сообщить о результатах проверки сведений, сообщенных
кандидатами в заявлениях о согласии баллотироваться, в течение десяти дней, а сведений
о размере и об источниках доходов кандидата, имуществе, принадлежащих кандидату на
праве собственности счетах, вкладах в банках, и выполнения требований,
предусмотренных частью 5.3 статьи 36, частями 3.3 и 12.4 статьи 39 настоящего закона,
в течение двадцати дней. Если избирательная комиссия обращается за десять и менее дней
до дня голосования, соответствующие органы, учреждения и организации должны

сообщить о результатах проверки в срок, установленный избирательной комиссией.
32

Указанное представление может не направляться в случае, если проверка достоверности
сведений о кандидатах осуществляется с использованием единой системы
межведомственного электронного взаимодействия и (или) ГАС «Выборы», при этом
результаты такой проверки должны быть подписаны усиленной квалифицированной
электронной подписью соответствующего органа (учреждения, организации).»;

в) дополнить частью 4.2 следующего содержания:

«4.2. Избирательная комиссия при проведении проверки сведений о том, является
ли кандидат физическим лицом, выполняющим функции иностранного агента, либо
кандидатом, аффилированным с выполняющим функции иностранного агента лицом,
обращается в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по
выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому
регулированию в сфере регистрации некоммерческих организаций. Федеральный орган
исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере регистрации
некоммерческих организаций, обязан сообщить о результатах проверки в избирательную
комиссию в течение десяти дней, а если представление избирательной комиссии
поступило за десять и менее дней до дня голосования, — в срок, установленный
избирательной комиссией.»;

Г) часть 6 дополнить новыми вторым и третьим предложениями следующего
содержания: «Для проверки отбирается одинаковое количество подписей избирателей,
собранных в поддержку выдвижения каждого кандидата, списка кандидатов. Если в этих
подписных листах содержится большее количество подписей избирателей, чем
установленное для проверки, в последнем отобранном для проверки подписном листе
проверяются подписи, начиная с первой, до достижения установленного количества
подлежащих проверке подписей.»;

д) в пункте 11 части 11 слово «(представительного)» исключить;

20) в статье 45:

а) в части 9:

в пункте 4 слова «, если иное не установлено федеральным законом» ИСКЛЮЧИТЬ;

в пункте 7 слова «, если иное не установлено федеральным законом» исключить;

6) в части 10:

в пункте 2.1 слова «, если иное не установлено федеральным законом» исключить;
в пункте 2.2 слова «, если иное не установлено федеральным законом» ИСКЛЮЧИТЬ;
21) часть 5 статьи 48 дополнить предложениями следующего содержания:

«В случае непредставления в установленный настоящим законом срок ни одного из
документов, предусмотренных для регистрации списка кандидатов, соответствующая
избирательная комиссия принимает решение о признании кандидатов, включенных в
список кандидатов, выдвинутый избирательным объединением, утратившими статус
кандидатов. В ‘случаях, предусмотренных частями 1, 2, 4-6 статьи 50 настоящего закона, в
случае смерти кандидата, наступивших до его регистрации, либо в случае
непредставления в установленный настоящим законом срок ни одного из
предусмотренных законом документов, представление которых необходимо для
регистрации кандидата, соответствующая избирательная комиссия принимает решение о
признании кандидата, выдвинутого непосредственно, утратившим статус кандидата.»;

22) часть 3 статьи 53 после слов «до дня» дополнить словами «(первого дня)»;

23) в части 5 статьи 54 слово «(представительными)» исключить;

24) статью 55 дополнить частью 9.4 следующего содержания:

«9.4. В случае, если в агитационном материале используется высказывание
физического лица, включенного в список физических лиц, выполняющих функции
иностранного агента, или физического лица, информация о котором включена в реестр
иностранных средств массовой информации, выполняющих функции иностранного
агента, данное высказывание должно предваряться информацией о том, что оно является
высказыванием такого физического лица. Данная информация должна быть ясно видимой
(ясно различаемой на слух) и занимать не менее 15 процентов от площади (объема)
агитационного материала. В случае использования такого высказывания в агитационном
материале кандидат, избирательное объединение при предоставлении агитационного
материала в установленном порядке в организацию телерадиовещания, редакцию
периодического печатного издания, избирательную комиссию предоставляют
информацию о том, какое высказывание какого физического лица, включенного в список
физических лиц, выполняющих функции иностранного агента, или физического лица,
информация о котором включена в реестр иностранных средств массовой информации,
выполняющих функции иностранного агента, использовано в агитационном материале.»;

25) в статье 57:

а) часть 6 дополнить словами «, услуги по размещению агитационных материалов в
сетевых изданиях»;

6) дополнить частью 15 следующего содержания:

«15. Копия агитационного материала, предназначенного для размещения на
каналах организаций, осуществляющих телерадиовещание, в периодических печатных
изданиях, после направления (передачи) агитационного материала в указанную

организацию, редакцию периодического печатного издания и до начала его
распространения  зарегистрированные кандидаты, избирательные объединения
предоставляют в Центральную избирательную комиссию Республики Саха (Якутия)
вместе с информацией о том, изображение какого кандидата (каких кандидатов)
использовано в соответствующем агитационном материале (в случае использования
изображений кандидата (кандидатов) в агитационном материале).»;

26) в статье 58:

а) в части 4 первое предложение изложить в следующей редакции: «Избирательное
объединение, зарегистрировавшее список кандидатов, зарегистрированный кандидат
обязаны участвовать в совместных агитационных мероприятиях. В совместных
агитационных мероприятиях, указанных в части 3 настоящей статьи, зарегистрированные
кандидаты (в том числе от имени избирательного объединения только
зарегистрированные кандидаты, включенные в республиканский список кандидатов)
могут участвовать только лично.»

6) часть 6 признать утратившей силу;

в) в части 7 слова «В случае, предусмотренном частью 6 настоящей статьи,»
заменить словами «В случае невыполнения избирательным объединением,
зарегистрированным кандидатом обязанности участия в совместном агитационном
мероприятии»;

27) часть 16 статьи 59 дополнить новым четвертым предложением следующего
содержания: «В размещаемых в периодических печатных изданиях агитационных
материалах, в которых использованы высказывания, указанные в части 9.4 статьи 55

настоящего закона, должна помещаться информация 0б этом в соответствии с частью 9.4

статьи 55 настоящего закона.»;

28) в статье 61:

а) в части 4 слова «должны содержать информацию об этом в соответствии с
частью 9.3» заменить словами «а также агитационные материалы, в которых
использованы высказывания, указанные в части 9.4 статьи 55 настоящего закона, должны
содержать информацию об этом в соответствии с частями 9.3 и 9.45;

6) в части 7 слова «частями 9 и 9.3» заменить словами «частями 9, 9.3 и 9.4»;

в) в части 9 слова «вывешиваться (расклеиваться, размещаться)» заменить
словом «размещаться»;

г) в части 10 слова «вывешивать (расклеивать, размещать)» заменить
словом «размещать»;

29) в статье 64:

а) часть 11 изложить в следующей редакции:
35

«11. В случае отложения голосования в соответствии с частью 9 статьи 50
настоящего закона, предельный размер расходования средств избирательного фонда
кандидата, зарегистрированного до такого отложения, предельный размер расходования
средств избирательного фонда избирательного объединения, список кандидатов которого
зарегистрирован до такого отложения, могут быть увеличены до 20 процентов.»:

6) часть 13 после слов «до дня» дополнить словами «(первого дня)»;

30) часть 6 статьи 65 после слов «до дня» дополнить словами «(первого дня)»,
после слов «в день» дополнить словами «(первый день), слова «Финансовые операции по
оплате расходов со специальных избирательных счетов» заменить словами «Все
финансовые операции по специальным избирательным счетам»;

31) в статье 68:

а) в пункте 2 части 2 слово «после» заменить словами «со дня»:

6) часть 7 после слов «юридических лиц» дополнить словами «либо
уполномоченные в сфере регистрации некоммерческих организаций»;

32) часть 8 статьи 70 после слов «не позднее чем через 35 дней» дополнить словами
«(до 18 часов по местному времени)»;

33) в статье 71:

а) в части 2 слова «на срок не менее двух месяцев» заменить словами
«на установленный Центральной избирательной комиссией Республики Саха (Якутия)
срок, но не более чем на шесть месяцев»;

6) в пункте 2 части 5 слова «, об акциях» исключить, после слова «организаций,»
дополнить словами «о цифровых финансовых активах, цифровой валюте»;

34) в статье 73:

а) пункт 1 части 6 изложить в следующей редакции:

«1) фамилия, имя, отчество. Если фамилии, имена и отчества двух и более
кандидатов совпадают полностью, сведения о кандидатах размещаются в избирательном
бюллетене в соответствии с датами рождения кандидатов (первыми указываются сведения
о старшем кандидате). Если кандидат менял фамилию, или имя, или отчество в период
избирательной кампании либо в течение года до дня официального опубликования
(публикации) решения о назначении выборов, в избирательном бюллетене также
указываются его прежние фамилия, или имя, или отчество:»;

б) в части 10 слова «18 дней» заменить словами «20 дней»;

в) абзац второй части 12 после слов «пунктом 16 статьи 64 Федерального закона
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан

Российской Федерации»,» дополнить словами «либо избирателей, работающих вахтовым
36

методом и имеющих право на включение в список избирателей в соответствии с частью 5
статьи 16 настоящего закона,»;

35) в статье 75:

а) часть 7 дополнить новым третьим предложением следующего содержания:
«На основании соответствующего решения Центральной избирательной комиссией
Республики Саха (Якутия) серия и номер паспорта или документа, заменяющего паспорт
гражданина, могут быть внесены в список избирателей с использованием ГАС «Выборы»
при составлении указанного списка.», дополнить предложением следующего содержания:
«В случае составления списка избирателей в электронном виде допускается применение
электронной графической подписи в порядке, определенном Центральной избирательной
комиссией Республики Саха (Якутия) с учетом требований, установленных Центральной
избирательной комиссией Российской Федерации.»;

6) часть 14 дополнить новым вторым предложением следующего содержания: «Эти
лица вправе осуществлять наблюдение как непрерывно, так и в свободно выбираемые ими
промежутки времени в течение всего периода наблюдения, им обеспечивается свободный

доступ в помещение (помещения), где проводятся голосование и подсчет голосов
избирателей.»;

в) часть 15 изложить в следующей редакции:

«15. Член участковой избирательной комиссии немедленно отстраняется от участия
в ее работе, а наблюдатель и иные лица удаляются из помещения для голосования
(помещения, в котором осуществляется прием протоколов об итогах голосования,
суммирование данных этих протоколов и составление протокола об итогах голосования на
соответствующей территории), если они нарушают законодательство Российской
Федерации о выборах народных депутатов. Решение об отстранении члена участковой
избирательной комиссии от участия в работе данной комиссии, об удалении наблюдателя
или иного лица из помещения для голосования (помещения, в котором осуществляется
прием протоколов об итогах голосования, суммирование данных этих протоколов и
составление протокола об итогах голосования на соответствующей территории)
принимается судом по месту нахождения участковой избирательной комиссии (иной
комиссии). Исполнение соответствующего судебного решения обеспечивают
правоохранительные органы. Правоохранительные органы также обеспечивают в
соответствии с федеральными законами безопасность граждан и общественный порядок в
помещении для голосования и на территории избирательного участка.»;

г) в части 19 слова «, а также посредством дистанционного электронного
голосования» исключить;
37

36) дополнить статьей 75.1 следующего содержания:

«Статья 75.1. Дистанционное электронное голосование

1. При проведении выборов народных депутатов может проводиться
дистанционное электронное голосование.

2. Решение о проведении дистанционного электронного голосования на выборах
народных депутатов принимается Центральной избирательной комиссией Республики
Саха (Якутия) по согласованию с Центральной избирательной комиссией Российской
Федерации. Указанным решением должны быть определены сроки проведения
дистанционного электронного голосования, государственные информационные системы,
используемые для проведения дистанционного электронного голосования, а также
условия, при которых избиратель вправе принять участие в дистанционном электронном
голосовании.

3. В случае принятия решения о проведении дистанционного электронного
голосования с использованием региональной государственной информационной системы,
которая ранее применялась на выборах в федеральные органы государственной власти и
(или) референдуме Российской Федерации, согласование не требуется, при этом
Центральная избирательная комиссия Республики Саха (Якутия) информирует о принятом
решении Центральную избирательную комиссию Российской Федерации.

4. Дистанционное электронное голосование проводится с использованием
ГАС «Выборы», а также иных государственных информационных систем, в том числе
региональных государственных информационных систем, прошедших сертификацию и
соответствующих требованиям к проведению дистанционного электронного голосования,
установленным Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.

5. На выборах народных депутатов для проведения дистанционного электронного
голосования могут использоваться федеральные и (или) региональные государственные
информационные системы.

6. Порядок дистанционного электронного голосования с использованием
федеральных государственных информационных систем утверждается Центральной
избирательной комиссией Российской Федерации.

Порядок дистанционного электронного голосования с использованием
региональных государственных информационных систем утверждается Центральной
избирательной комиссией Республики Саха (Якутия) с учетом требований,
предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и

права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
38

7. Избиратель, включенный в список участников дистанционного электронного
голосования, исключается из соответствующего списка избирателей.

8. Для участия в дистанционном электронном голосовании избиратель обращается
на специальный портал в сети «Интернет» (в том числе с использованием специального
мобильного приложения), определенный в порядке дистанционного электронного
голосования, и проходит процедуры аутентификации и идентификации, а также
подтверждения личности, после чего получает доступ к дистанционному электронному
голосованию.

9. В ходе дистанционного электронного голосования осуществляется процедура
анонимизации, по завершении которой осуществляется переход к электронному
бюллетеню и предоставляется возможность после ознакомления с необходимой
информацией и порядком его заполнения осуществить волеизъявление путем
проставления в электронном виде отметки в квадрате, относящемся к позиции, в пользу
которой сделан выбор. После осуществления волеизъявления избирателем изменение
волеизъявления (повторное волеизъявление) не допускается. Избиратель, получивший
доступ к дистанционному электронному голосованию, не вправе получить бюллетень на
избирательном участке. Такой избиратель может воспользоваться техническими
средствами для участия в дистанционном электронном голосовании непосредственно в
помещении для голосования или ином помещении в случаях, определенных порядком
дистанционного электронного голосования.

10. При проведении дистанционного электронного голосования
анонимизированные результаты волеизъявления по мере их формирования
незамедлительно зашифровываются и сохраняются в зашифрованном виде в цепочке
блоков информации в соответствующей базе данных. Защифрование результатов
волеизъявления производится с использованием ключа зашифрования. Расшифрование
результатов волеизъявления с использованием ключа зашифрования невозможно. После
завершения голосования расшифрование результатов волеизъявления производится с
использованием ключа расшифрования.

11. При проведении дистанционного электронного голосования обеспечивается
возможность осуществления волеизъявления избирателем и формирования данных об
итогах дистанционного электронного голосования с учетом неизменности сохраняемых
результатов волеизъявления избирателей и соблюдения тайны голосования, а также

невозможность установления связи между персональными данными избирателя и

результатом его волеизъявления.
39

12. При организации и осуществлении дистанционного электронного голосования
должно обеспечиваться выполнение требований о защите содержащейся в
государственных информационных системах информации, установленных федеральным
органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности и федеральным
органом исполнительной власти, уполномоченным в области противодействия
техническим разведкам и технической защиты информации, в пределах их полномочий.

13. Использование при организации и осуществлении дистанционного
электронного голосования ГАС «Выборы» и иных государственных информационных
систем, а также их взаимодействие при обработке персональных данных избирателей
осуществляется исключительно в целях реализации избирательных прав и права на
участие в референдуме.»;

37) часть 3 статьи 76 после слов «переносные ящики для голосования,» дополнить
словами «изготовленные из прозрачного или полупрозрачного материала, »;

38) в статье 77:

а) в части 5 слова «членам участковой избирательной комиссии с правом
совещательного голоса и» исключить;

6) в части 12 слова «члены избирательной комиссии с правом совещательного
голоса» и слова «членов избирательной комиссии с правом совещательного голоса,»
исключить;

в) в части 14 слова «членах участковой избирательной комиссии с правом
совещательного голоса» исключить;

39) в статье 79:

а) в части 3 слова «члены избирательной комиссии с правом совещательного
голоса,» исключить;

6) в последнем абзаце части 6 слова «, а члены участковой избирательной комиссии
с правом совещательного голоса вправе убедиться в правильности произведенного
подсчета» исключить; |

в) дополнить частью 6.1 следующего содержания:

«6.1. В случае составления, уточнения и использования списка избирателей в
электронном виде предусмотренные в частях 5 и 6 настоящей статьи действия по
суммированию данных осуществляются автоматически по такому списку.»;

г) в части 9 слова «члены участковой избирательной комиссии с правом

совещательного голоса, иные» исключить;

д) в части 10 слова «как с правом решающего, таки с правом совещательного»

заменить словами «с правом решающего»;
40

©) часть 12 после слов «все избирательные бюллетени» дополнить словами «для
голосования»;

ж) в части 19 слова «, а члены избирательной комиссии с правом совещательного
голоса вправе убедиться в правильности проведенного подсчета» исключить;

3) в части 20 слова «членов участковой избирательной комиссии с правом
совещательного голоса и» исключить;

и) в части 21 шестое предложение изложить в следующей редакции: «На указанных
мешках или коробках вправе поставить свои подписи члены участковой избирательной
комиссии с правом решающего голоса, наблюдатели.»;

к) в абзаце первом части 21.1 слова «членов участковой избирательной комиссии с
правом совещательного голоса,» исключить:

л) в части 29 слова «членов участковой избирательной комиссии с правом
совещательного голоса, иных» исключить;

м) в части 32 слова «своих членов с правом совещательного голоса,» исключить:

40) в статье 80:

а) в части 16 слова «членов избирательной комиссии с правом совещательного
голоса, иных» исключить;

6) в части 17 слова «своих членов с правом совещательного голоса, иных»
исключить;

41) в статье 81:

а) в части 14 слова «членов территориальной избирательной комиссии с правом
совещательного голоса, иных» исключить;

6) в части 15 слова «своих членов с правом совещательного голоса, иных»
исключить;

42) в статье 82:

а) в части 6.1 слова «равно числу депутатских мандатов» заменить словами «равно
числу соответствующих депутатских мандатов, распределяемых по республиканскому
избирательному округу», после слов «равен числу» дополнить словом
«соответствующих»;

6) в абзаце первом части 6.2 слова «частью 1» заменить словами «частями би 6.1»;

в) в части 8 слова «частями 5.1, 8.1, 8.2» заменить словами «частями 8.1 и 8.2»,
дополнить предложением следующего содержания: «Зарегистрированный кандидат,

получивший депутатский мандат в соответствии с указанной частью, исключается из

республиканского списка кандидатов»;
41

43) часть 1 статьи 86 после слов «пятидневный срок» дополнить словами «со дня
получения извещения об избрании его народным депутатом»;
44) часть 2 статьи 95 после слов «на решение избирательной комиссии» дополнить

словами «о признании кандидата (кандидатов) утратившим (утратившими) статус

кандидата (кандидатов),».

Статья 6

Внести в Закон Республики Саха (Якутия) от 28 сентября 2011 года 964-3 № 815-ГУ
«О муниципальных выборах в Республике Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) часть 1.1 статьи 18 дополнить словами «в порядке, установленном Центральной
избирательной комиссией Республики Саха (Якутия)»:

2) в части 1.2 статьи 27:

в абзаце первом слова «или на полярной станции» заменить словами
«на полярной станции или в вахтовом поселке»;

в абзаце втором слова «или на полярной станции» заменить словами
«на полярной станции или в вахтовом поселке», после слов «работников полярной
станции,» дополнить словами «работников, привлекаемых к работам вахтовым методом»;

3) часть 1 статьи 50 после слов «вправе представить в» дополнить словом
«соответствующую», слова «, зарегистрировавшую данного кандидата либо список

кандидатов, в составе которого он был зарегистрирован,» исключить.

Статья 7

Внести в Закон Республики Саха (Якутия) от 28 июня 2012 года 1084-3 № 1075-1\
«О выборах Главы Республики Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) в части | статьи 2 слова «Федеральном законе от 6 октября 1999 года № 184-ФЗ
«Об общих принципах организации законодательных (представительных) и
исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации»
заменить словами «Федеральном законе от 21 декабря 2021 года № 414-ФЗ «Об общих

принципах организации публичной власти в субъектах Российской Федерации»;

2) в статье 3:

а) в части 7:

пункт 2 после слова «преступление,» дополнить словами «а также осужденный за

совершение указанного преступления, судимость которого снята или погашена,

до истечения пяти лет со дня снятия или погашения судимости,»;
42

пункт 2.1 после слов «частью первой статьи 127?» дополнить словами
«частью второй статьи 133, частью первой статьи 134,», после слова «преступления,»
дополнить словами «а также осужденный к лишению свободы за совершение указанных
преступлений, судимость которого снята или погашена,»;

6) в части 7.1 слова «пунктами 1.1, 1.2» заменить словами «пунктами 1.1, 1.2, 2»;

3) в статье 5.1 слова «при наличии угрозы жизни и (или) здоровью избирателей»
ИСКЛЮЧИТЬ;

4) в части 3 статьи 6 слово «двух» заменить словом «пяти», слова
«и до дня назначения выборов Главы Республики Саха (Якутия)» исключить, дополнить
предложением следующего содержания: «Указанный в настоящей части срок должен
истечь до дня назначения выборов Главы Республики Саха (Якутия).»;

5) в части 2 статьи 7 слова «законодательных (представительных) и
исполнительных органов государственной власти» заменить словами «законодательных и
исполнительных органов»;

6) статью 10 дополнить частью 3 следующего содержания:

«3. Центральная избирательная комиссия Республики Саха (Якутия) по
согласованию с Центральной избирательной комиссией Российской Федерации вправе
сформировать одну либо несколько специальных территориальных комиссий для
обеспечения проведения дистанционного электронного голосования на выборах
Главы Республики Саха (Якутия).»;

7) часть 2 статьи 11 после слов «на полярной станции» дополнить словами
«или в вахтовом поселке», после слов «предшествующего дню» дополнить словами
«(первому дню)»;

8) в статье 12:

а) в наименовании слова «избирательной комиссии» заменить словами
«Центральной избирательной комиссии Республики Саха (Якутия)»;

6) часть | изложить в следующей редакции:

«1. Каждый кандидат со дня представления документов для регистрации в
Центральную избирательную комиссию Республики Саха (Якутия) вправе назначить
одного члена Центральной избирательной комиссии Республики Саха (Якутия) с правом
совещательного голоса. Члену Центральной избирательной комиссии Республики Саха
(Якутия) с правом совещательного голоса выдается удостоверение, форма которого
утверждается Центральной избирательной комиссией Республики Саха (Якутия).»;

в) в части 2 слова «Членами избирательных комиссий» заменить словами

«Членами Центральной избирательной комиссии Республики Саха (Якутия)», слова
43

«законодательных (представительных) органов государственной власти» заменить
словами «законодательных органов субъектов Российской Федерации»;

г) в части 3 слова «избирательной комиссии» заменить словами «Центральной
избирательной комиссии Республики Саха (Якутия)», слова «соответствующей
комиссией» заменить словами «Центральной избирательной комиссией Республики Саха
(Якутия)»;

д) часть 4 изложить в следующей редакции:

«4. Полномочия члена Центральной избирательной комиссии Республики Саха
(Якутия) с правом совещательного голоса могут быть прекращены в любое время
назначившим его кандидатом и переданы другому лицу. При этом кандидат вправе
прекращать полномочия члена Центральной избирательной комиссии Республики Саха
(Якутия) с правом совещательного голоса и назначать нового члена Центральной
избирательной комиссии Республики Саха (Якутия) с правом совещательного голоса не
более чем пять раз. Срок полномочий члена Центральной избирательной комиссии
Республики Саха (Якутия) с правом совещательного голоса прекращаются в день
официального опубликования результатов выборов Главы Республики Саха (Якутия).
Если кандидату отказано в регистрации либо его регистрация аннулирована или отменена,
либо кандидат выбыл досрочно по иным основаниям, полномочия члена Центральной
избирательной комиссии Республики Саха (Якутия) с правом совещательного голоса,
назначенного таким кандидатом, прекращаются соответственно со дня отказа в
регистрации либо со дня выбытия кандидата по иным основаниям, аннулирования или
отмены регистрации этого кандидата, а если решение об отказе в регистрации обжаловано
в суд, — со дня вступления в силу решения суда о законности отказа в регистрации.»;

е) часть 5 признать утратившей силу;

9) в статье 14 слова «избирательных комиссий» заменить словами «Центральной
избирательной комиссии Республики Саха (Якутия);

10) в части 2 статьи 16 слова «пунктами 4, 5, 9» заменить словами «пунктами 4, 5»;

11) в статье 18:

а) часть | после слов «члены вышестоящих избирательных комиссий» Дополнить

словами «с правом решающего голоса»,

6) в части 9 слова «(руководители высших исполнительных органов

государственной власти субъектов Российской Федерации)» исключить:

в) часть 10.1 после слова «участковые» дополнить словами «и территориальные»;
44

Г) в части 11 в первом предложении слово «участковую» исключить, второе
предложение после слов «участковую избирательную комиссию» дополнить словами
«, территориальную избирательную комиссию»;

д) часть 12 изложить в следующей редакции:

«12. Кандидат, избирательное объединение, субъект общественного контроля
могут назначить в каждую участковую избирательную комиссию, территориальную
избирательную комиссию не более трех наблюдателей (в случае принятия решения,
предусмотренного частью 1 статьи 56.1 настоящего Закона, о голосовании в течение
нескольких дней — из расчета не более трех наблюдателей на каждый день голосования),
которые имеют право поочередно осуществлять наблюдение за проведением голосования
и другими избирательными действиями в помещении для голосования, помещении, в
котором осуществляется прием протоколов участковых избирательных комиссий,
суммирование данных этих протоколов и составление протокола об итогах голосования на
соответствующей территории. Одно и то же лицо может быть назначено наблюдателем
только в одну участковую избирательную комиссию, территориальную избирательную
комиссию. Не допускается одновременное осуществление полномочий наблюдателя в
помещении избирательной комиссии, помещении для голосования, помещении, в котором
осуществляется прием протоколов участковых избирательных комиссий, суммирование
данных этих протоколов и составление протокола об итогах голосования на
соответствующей территории тремя и более наблюдателями, назначенными от одного
зарегистрированного кандидата, одного избирательного объединения, одного субъекта
общественного контроля. При проведении выборов Главы Республики Саха (Якутия)
наблюдателем может быть гражданин Российской Федерации, обладающий активным
избирательным правом на выборах в органы государственной власти Республики Саха
(Якутия).»;

©) пункт 1 части 13 после слова «избирателей,» дополнить словами «в том числе
составленными в электронном виде»;

ж) часть 17 изложить в следующей редакции:

«17. Наблюдатели, присутствующие при голосовании и подсчете голосов
избирателей в участковых избирательных комиссиях, вправе носить нагрудные знаки, не
содержащие признаков предвыборной агитации, с указанием своего статуса, своих
фамилии, имени и отчества. На нагрудном знаке наблюдателя указываются также
фамилия, имя и отчество зарегистрированного кандидата либо наименование

избирательного объединения, субъекта общественного контроля, направивших
45

наблюдателя в избирательную комиссию. Формы нагрудных знаков наблюдателей
устанавливаются Центральной избирательной комиссией Республики Саха (Якутия).»;

12) в статье 20:

а) в части 2 первое предложение дополнить словами «(за исключением случаев,
установленных пунктом 2“ статьи 19 Федерального закона «Об основных гарантиях
избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской
Федерации»)», слова «уточнению в порядке, предусмотренном для их образования, в
случае, если по данным регистрации (учета) избирателей их число на участке превысит
три тысячи сто, либо» заменить словами «обязательному уточнению в порядке,
предусмотренном для их образования,»;

6) в части 2.1:

в пункте 2 слова «(до 50 и менее)» заменить словами «(до 100 и менее) либо
превышение (более 3000)»;

в пункте 3 слово «максимальной» исключить:

в пункте 4 слово «максимальной» и слова «до трех тысяч» исключить;

в) в части 2.2 второе предложение исключить;

13) статью 21 дополнить частью 14 следующего содержания:

«14. Список избирателей может составляться, уточняться и использоваться в
электронном виде в порядке и сроки, определенные Центральной избирательной
комиссией Республики Саха (Якутия) с учетом требований, установленных Центральной
избирательной комиссией Российской Федерации.

В случае составления, уточнения и использования списка избирателей в
электронном виде его копия изготавливается путем распечатки списка избирателей на
бумажном носителе непосредственно после окончания времени голосования (в последний
день голосования) и заверяется подписями председателя, секретаря участковой комиссии
и печатью участковой комиссии. Указанная копия равнозначна по своей юридической
силе списку избирателей в электронном виде. Хранение указанной копии осуществляется
в порядке, определяемом в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях
избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в
отношении хранения избирательной документации.»;

14) в статье 22:

а) часть 4 признать утратившей силу;

6) в части 6 слова «, ведающий вопросами миграции,» заменить словами
«в сфере внутренних дел»;

15) в статье 25:
46

а) часть 7 изложить в следующей редакции:

«7. Центральная избирательная комиссия Республики Саха (Якутия) считается
уведомленной о выдвижении кандидата, а кандидат считается выдвинутым, приобретает
права и обязанности кандидата, предусмотренные Федеральным законом «Об основных
гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской
Федерации» и настоящим Законом, после поступления в нее заявления в письменной
форме выдвинутого лица о согласии баллотироваться кандидатом с обязательством в
случае его избрания прекратить деятельность, несовместимую с замещением должности
Главы Республики Саха (Якутия), иных документов, предусмотренных частями 7.1, 9 и9.1
настоящей статьи. В заявлении указываются фамилия, имя и отчество, дата и место
рождения, адрес места жительства, серия, номер и дата выдачи паспорта или документа,
заменяющего паспорт гражданина, наименование или код органа, выдавшего паспорт или
документ, заменяющий паспорт гражданина,  идентификационный номер
налогоплателыцика (при наличии), страховой номер индивидуального лицевого счета,
гражданство, сведения о профессиональном образовании (при наличии) с указанием
организации, осуществляющей образовательную деятельность, года ее окончания и
реквизитов документа об образовании и о квалификации, основное место работы или
службы, занимаемая должность (в случае отсутствия основного места работы или
службы - род занятий). Если кандидат является депутатом и осуществляет свои
полномочия на непостоянной основе, в заявлении также должны быть указаны сведения
об этом и наименование соответствующего представительного органа. Кандидат вправе
указать в заявлении свою принадлежность к политической партии либо не более чем к
одному иному общественному объединению, зарегистрированному не позднее чем за
один год до дня голосования в установленном законом порядке, и свой статус в этой
политической партии, этом общественном объединении при условии представления
вместе с заявлением документа, подтверждающего указанные сведения и подписанного
уполномоченным лицом политической партии, иного общественного объединения либо
уполномоченным лицом соответствующего структурного подразделения политической
партии, иного общественного объединения. При указании принадлежности к иному
общественному объединению кандидат согласует с уполномоченным органом
общественного объединения и Центральной избирательной комиссией Республики Саха
(Якутия) состоящее не более чем из семи слов наименование данного общественного
объединения, которое используется в избирательных документах.»;

6) дополнить частыю 7.1 следующего содержания:
47

«7.1. Если у кандидата имелась или имеется судимость, в заявлении,
предусмотренном частью 7 настоящей статьи, указываются сведения о судимости
кандидата, а если судимость снята или погашена, - также сведения о дате снятия или
погащения судимости.

Если кандидат является физическим лицом, выполняющим функции иностранного
агента, или кандидатом, аффилированным с выполняющим функции иностранного агента
лицом, сведения об этом должны быть указаны в заявлении, предусмотренном частью 7
настоящей статьи.»;

в) часть 8 признать утратившей силу;

Г) часть 9 изложить в следующей редакции:

«9. Одновременно с заявлением, указанным в части 7 настоящей статьи, кандидат
представляет в Центральную избирательную комиссию Республики Саха (Якутия)
сведения о размере и об источниках доходов кандидата, его супруга и
несовершеннолетних детей, об имуществе, принадлежащем кандидату, его супругу и
несовершеннолетним детям на праве собственности, о счетах, вкладах в банках и ценных
бумагах. Указанные сведения представляются на бумажном носителе и в
машиночитаемом виде по форме согласно приложению 1 к Федеральному закону
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан
Российской Федерации». В отношении несовершеннолетних детей указанные сведения
представляются отдельно на каждого ребенка.»;

д) в абзаце первом части 9.1 слова «пунктом 1 части 9» заменить словами

«частью 7»;

е) в части 9.2:

в абзаце первом слова «пунктом 1 части 9» заменить словами «частью 7»;

в пункте 2 слово «, акций» исключить, после слова «организаций),» дополнить
словами «цифровых финансовых активов, цифровой валюты,»;

ж) в части 9.3 слова «части 9.1» заменить словами «части 9.2»;

3) часть 10 после слов «в частях» дополнить цифрами «7, 7.1,»;

и) часть 11 после слов «в частях» дополнить цифрами «7, 7.1,»;

к) часть 12 после слова «частями» дополнить цифрами «7, 7.1»;

16) в статье 27:

а) в пункте 3 части 1 слова «пунктом 1 части 9, частями 9.1 и 9.2» заменить
словами «частями 7, 7.1, 9, 9.1 и 9.2»;

6) в части 6 слова «публикует его в республиканском государственном

периодическом печатном издании или размещает» заменить словами «размещает его»;
48

17) в части 2 статьи 28:

абзац первый изложить в следующей редакции:

«2. Центральная избирательная комиссия Республики Саха (Якутия) обращается,
в том числе с представлением, для проверки достоверности сведений о кандидатах,
представляемых в соответствии с частями 7, 7.1 и 9 статьи 25 настоящего Закона,
а также сведений о кандидатурах для наделения полномочиями сенатора Российской
Федерации, представляемых кандидатом, о проверке выполнения требований,
предусмотренных частью 9.4 статьи 25 настоящего Закона, в соответствующие органы,
учреждения и организации, которые обязаны сообщить о результатах проверки сведений,
представляемых в соответствии с частями 7 и 7.1 статьи 25 настоящего Закона, а также
сведений о кандидатурах для наделения полномочиями сенатора Российской Федерации в
течение десяти дней, а сведений, представляемых в соответствии с частью 9 статьи 25
настоящего Закона, и выполнения требований, предусмотренных частью 9.4 статьи 25
настоящего Закона, в течение двадцати дней. Если избирательная комиссия обращается за
десять и менее дней до дня голосования, соответствующие органы, учреждения и
организации должны сообщить о результатах проверки в срок, установленный
Центральной избирательной комиссией Республики Саха (Якутия). Указанное
представление может не направляться в случае, если проверка достоверности сведений о
кандидатах осуществляется с использованием единой системы межведомственного
электронного взаимодействия и (или) ГАС «Выборы», при этом результаты такой
проверки должны быть подписаны усиленной квалифицированной электронной подписью
соответствующего органа (учреждения, организации).»;

в абзаце втором слова «частью 9.3» заменить словами «частью 9.4»;

дополнить абзацем пятым следующего содержания:

«Центральная избирательная комиссия Республики Саха (Якутия) при проведении
проверки сведений о том, является ли кандидат физическим лицом, выполняющим
функции иностранного агента, либо кандидатом, аффилированным с выполняющим
функции иностранного агента лицом, обращается в федеральный орган исполнительной
власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики
и нормативно-правовому регулированию в сфере регистрации некоммерческих
организаций. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по
выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому
регулированию в сфере регистрации некоммерческих организаций, обязан сообщить о
результатах проверки в Центральную избирательную комиссию Республики Саха

(Якутия) в течение десяти дней, а если представление Центральной избирательной
49

комиссии Республики Саха (Якутия) поступило за десять и менее дней до дня
голосования, — в срок, установленный Центральной избирательной комиссией Республики
Саха (Якутия).»;

18) в части 2 статьи 29:

в пункте 1.2 слова «частью 9.3» заменить словами «частью 9.4»;

в пункте 5 слова «частями 7-9 и 9.1» заменить словами
«частями 7, 9и 9.2»;

в пункте 7 слова «пунктом 1 части 9» заменить словами «частью 7.1»:

19) часть 3 статьи 30 изложить в следующей редакции:

«3. Кандидат утрачивает права и освобождается от обязанностей, которые связаны
со статусом кандидата, за исключением обязанности представить итоговый финансовый
отчет, с момента официального опубликования результатов выборов, а при досрочном
выбытии - с даты выбытия. В случаях, предусмотренных частями 1 и 2 статьи 35
настоящего Закона, а также в случае смерти кандидата, наступивших до его регистрации,
либо в случае непредставления в установленный законом срок ни одного из
предусмотренных законом документов, представление которых необходимо для
регистрации кандидата, Центральная избирательная комиссия Республики Саха (Якутия)
принимает решение о признании кандидата утратившим статус кандидата.»:

20) в части 4 статьи 34 слова «в трехдневный срок на основании» заменить словами
«не позднее чем через три дня после дня представления в Центральную избирательную
комиссию Республики Саха (Якутия)»;

21) в статье 35:

а) часть 1 после слов «до дня» дополнить словами «(первого дня)»;

6) в части 4 слова «, признания его умершим» исключить;

в) в части б слова «расходы, понесенные всеми избирательными комиссиями»
заменить словами «все расходы, понесенные Центральной избирательной комиссией
Республики Саха (Якутия)»

22) часть 3 статьи 38 после слов «предшествующих дню» дополнить словами
«(последнему дню)»;

23) статью 40 дополнить частью 8.4 следующего содержания:

«8.4. В случае, если в агитационном материале используется высказывание
физического лица, включенного в список физических лиц, выполняющих функции
иностранного агента, или физического лица, информация о котором включена в реестр
иностранных средств массовой информации, выполняющих функции иностранного

агента, данное высказывание должно предваряться информацией о том, что оно является
50

высказыванием такого физического лица. Данная информация должна быть ясно видимой
(ясно различаемой на слух) и занимать не менее 15 процентов от площади (объема)
агитационного материала. В случае использования такого высказывания в агитационном
материале кандидат при предоставлении агитационного материала в установленном
порядке в организацию телерадиовещания, редакцию периодического печатного издания,
Центральную избирательную комиссию Республики Саха (Якутия) предоставляет
информацию о том, какое высказывание какого физического лица, включенного в список
физических лиц, выполняющих функции иностранного агента, или физического лица,
информация о котором включена в реестр иностранных средств массовой информации,
выполняющих функции иностранного агента, использовано в агитационном материале.»;

24) в части 5 статьи 41 слова «и в периодических печатных изданиях» заменить
словами «, в периодических печатных изданиях и в сетевых изданиях»;

25) в статье 42:

а) часть 6 дополнить словами «, услуги по размещению агитационных материалов в
сетевых изданиях»;

6) дополнить частью 12.1 следующего содержания:

«12.1. Зарегистрированные кандидаты должны представить копии агитационных
материалов, предназначенных для размещения на каналах организаций, осуществляющих
телерадиовещание, в периодических печатных изданиях, после направления (передачи)
агитационных материалов в указанную организацию, редакцию периодического
печатного издания и до начала его распространения в Центральную избирательную
комиссию Республики Саха (Якутия) вместе с информацией об использовании
изображения кандидата в соответствующем агитационном материале (в случае
использования изображения кандидата в агитационном материале).»;

26) часть 7 статьи 43 изложить в следующей редакции:

«7. При невыполнения зарегистрированным кандидатом требований пункта 4
статьи 51 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на
участие в референдуме граждан Российской Федерации», отказе от участия в совместном
агитационном мероприятии доля эфирного времени, отведенная зарегистрированному
кандидату для участия в совместном агитационном мероприятии, распределяется между
другими участниками данного совместного агитационного мероприятия (в том числе если
в данном мероприятии может принять участие только один участник).»

27) часть 13 статьи 44 дополнить новым четвертым предложением следующего
содержания: «В размещаемых в периодических печатных изданиях агитационных

материалах, в которых использованы высказывания, указанные в части 8.4 статьи 40
51

настоящего Закона, должна помещаться информация об этом в соответствии с пунктом 8.4
статьи 40 настоящего Закона.»;

28) в статье 46:

а) в части 2 слова «должны содержать информацию об этом в соответствии с
частью 8.3» заменить словами «избирательного объединения, выдвинувшего такого
кандидата, а также агитационные материалы, в которых использованы высказывания,
указанные в части 8.4 статьи 40 настоящего Закона, должны содержать информацию об
этом в соответствии с частями 8.3 и 8.4»;

б) в части 5 слова «частями 8 и 8.3» заменить словами «частями 8, 8.3 и 8.4»;

29) часть 4 статьи 47 слова «избирательного объединения, кандидата» заменить
словами «кандидата, избирательного объединения, выдвинувшего кандидата,»;

30) часть 9 статьи 49 изложить в следующей редакции:

«9. В случае отложения голосования в соответствии с частью 5 статьи 35
настоящего Закона предельная сумма всех расходов из средств избирательного фонда
кандидата  зарегистрированного до такого отложения, может быть увеличена
до 20 процентов.»;

31) в статье 54:

а) в части 1 слова «частью 9.3» заменить словами «частью 9.4»:

6) в абзаце втором части 2 слова «на срок не менее двух месяцев» заменить
словами «на установленный Центральной избирательной комиссией Республики Саха
(Якутия) срок, но не более чем на шесть месяцев»;

в) в пункте 2 части 5 слова «, в том числе об акциях,» исключить, после слова
«организаций,», дополнить словами «о цифровых финансовых активах, цифровой
валюте, »;

32) в пункте 4 части 3 статьи 55 слова «пунктами | и 2 части 9» заменить словами
«частями 7, 7.1 и 9»;

33) в статье 56:

а) в части 5:

в пункте 1 слова «прежние фамилия, имя, отчество» заменить словами «прежние
фамилия, или имя, или отчество»;

в пункте 6 слова «пунктом 1 части 9» заменить словами «частью 7»;

6) часть 18 дополнить вторым предложением следующего содержания:
«Центральная избирательная комиссия Республики Саха (Якутия) вправе принять

аналогичное решение также в случае принятия решений о передаче при проведении
52

повторного голосования места следующему зарегистрированному кандидату взамен
выбывшего после изготовления избирательных бюллетеней.»:

34) в статье 58:

а) часть 7 дополнить предложением следующего содержания: «В случае
составления списка избирателей в электронном виде допускается применение
электронной графической подписи в порядке, определенном Центральной избирательной
комиссией Республики Саха (Якутия) с учетом требований, установленных Центральной
избирательной комиссией Российской Федерации.»;

б) часть 14 дополнить вторым предложением следующего содержания: «Эти лица
вправе осуществлять наблюдение как непрерывно, так и в свободно выбираемые ими
промежутки времени в течение всего периода наблюдения, им обеспечивается свободный
доступ в помещение (помещения), где проводятся голосование и подсчет голосов
избирателей.»;

в) часть 15 изложить в следующей редакции:

«15. Член участковой комиссии немедленно отстраняется от участия в ее работе,
а наблюдатель и иные лица удаляются из помещения для голосования (помещения,
в котором осуществляется прием протоколов об итогах голосования, суммирование
данных этих протоколов и составление протокола 0б итогах голосования на
соответствующей территории), если они нарушают законодательство Российской
Федерации о выборах. Решение об отстранении члена участковой комиссии от участия в
работе данной комиссии, об удалении наблюдателя или иного лица из помещения для
голосования (помещения, в котором осуществляется прием протоколов об итогах
голосования, суммирование данных этих протоколов и составление протокола об итогах
голосования на соответствующей территории) принимается судом по месту нахождения
участковой избирательной комиссии (иной комиссии). Исполнение соответствующего
судебного решения обеспечивают правоохранительные органы. Правоохранительные
органы также обеспечивают в соответствии с федеральными законами безопасность
граждан и общественный порядок в помещении для голосования и на территории
избирательного участка.»;

г) в части 17 слова «, а также посредством дистанционного электронного
голосования» исключить;

35) дополнить статьей 58.1 следующего содержания:

«Статья 58.1. Дистанционное электронное голосование

1. При проведении выборов Главы Республики Саха (Якутия) может проводиться

дистанционное электронное голосование.
2. Решение о проведении дистанционного электронного голосования на выборах
Главы Республики Саха (Якутия) принимается Центральной избирательной комиссией
Республики Саха (Якутия) по согласованию с Центральной избирательной комиссией
Российской Федерации. Указанным решением должны быть определены сроки
проведения дистанционного электронного голосования, государственные
информационные системы, используемые для проведения дистанционного электронного
голосования, а также условия, при которых избиратель вправе принять участие в
дистанционном электронном голосовании.

3. В случае принятия решения о проведении дистанционного электронного
голосования с использованием региональной государственной информационной системы,
которая ранее применялась на выборах в федеральные органы государственной власти и
(или) референдуме Российской Федерации, согласование не требуется, при этом
Центральная избирательная комиссия Республики Саха (Якутия) информирует о принятом
решении Центральную избирательную комиссию Российской Федерации.

4. Дистанционное электронное голосование проводится с использованием
ГАС «Выборы», а также иных государственных информационных систем, в том числе
региональных государственных информационных систем, прошедших сертификацию и
соответствующих требованиям к проведению дистанционного электронного голосования,
установленным Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.

5. На выборах Главы Республики Саха (Якутия) для проведения дистанционного
электронного голосования могут использоваться федеральные и (или) региональные
государственные информационные системы.

6. Порядок дистанционного электронного голосования с использованием
федеральных государственных информационных систем утверждается Центральной
избирательной комиссией Российской Федерации.

Порядок дистанционного электронного голосования с использованием
региональных государственных информационных систем утверждается Центральной
избирательной комиссией Республики Саха (Якутия) с учетом требований,
предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и
права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».

7. Избиратель, включенный в список Участников дистанционного электронного
голосования, исключается из соответствующего списка избирателей.

8. Для участия в дистанционном электронном голосовании избиратель обращается
на специальный портал в сети «Интернет» (в том числе с использованием специального

мобильного приложения), определенный в порядке дистанционного электронного
54

голосования, и проходит процедуры аутентификации и идентификации, а также
подтверждения личности, после чего получает доступ к дистанционному электронному
голосованию.

9. В ходе дистанционного электронного голосования осуществляется процедура
анонимизации, по завершении которой осуществляется переход к электронному
бюллетеню и предоставляется возможность после ознакомления с необходимой
информацией и порядком его заполнения осуществить волеизъявление путем
проставления в электронном виде отметки в квадрате, относящемся к позиции, в пользу
которой сделан выбор. После осуществления волеизъявления избирателем изменение
волеизъявления (повторное волеизъявление) не допускается. Избиратель, получивший
доступ к дистанционному электронному голосованию, не вправе получить бюллетень на
избирательном участке. ‘Такой избиратель может воспользоваться техническими
средствами для участия в дистанционном электронном голосовании непосредственно в
помещении для голосования или ином помещении в случаях, определенных порядком
дистанционного электронного голосования.

10. При проведении дистанционного электронного голосования
анонимизированные результаты волеизъявления по мере их формирования
незамедлительно зашифровываются и сохраняются в зашифрованном виде в цепочке
блоков информации в соответствующей базе данных. Зашифрование результатов
волеизъявления производится с использованием ключа зашифрования. Расшифрование
результатов волеизъявления с использованием ключа зашифрования невозможно. После
завершения голосования расшифрование результатов волеизъявления производится с
использованием ключа расшифрования.

11. При проведении дистанционного электронного голосования обеспечивается
возможность осуществления волеизъявления избирателем и формирования данных об
итогах дистанционного электронного голосования с учетом неизменности сохраняемых
результатов волеизъявления избирателей и соблюдения тайны голосования, а также
невозможность установления связи между персональными данными избирателя и
результатом его волеизъявления.

12. При организации и осуществлении дистанционного электронного голосования
должно обеспечиваться выполнение требований о защите содержащейся в
государственных информационных системах информации, установленных федеральным
органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности и федеральным
органом исполнительной власти, уполномоченным в области противодействия

техническим разведкам и технической защиты информации, в пределах их полномочий.
55

13. Использование при организации и осуществлении дистанционного
электронного голосования ГАС «Выборы» и иных государственных информационных
систем, а также их взаимодействие при обработке персональных данных избирателей
осуществляется исключительно в целях реализации избирательных прав и права на
участие в референдуме.»;

36) в статье 60:

а) в части б слова «членам участковой избирательной комиссии с правом
совещательного голоса и» исключить;

6) в части 15 слова «члены избирательной комиссии с правом совещательного
голоса» и слова «членов избирательной комиссии с правом совещательного голоса,»
ИСКЛЮЧИТЬ;

в) в части 17 слова «о членах участковой избирательной комиссии с правом
совещательного голоса» исключить;

37) в статье 62:

а) дополнить частью 6.1 следующего содержания:

«6.1. В случае составления, уточнения и использования списка избирателей в
электронном виде предусмотренные в частях 5 и 6 настоящей статьи действия по
суммированию данных осуществляются автоматически по такому списку.»;

6) в части 8 слова «, а члены участковой избирательной комиссии с правом
совещательного голоса вправе убедиться в правильности проведенного подсчета»
исключить;

в) в части 11 слова «члены участковой избирательной комиссии с правом
совещательного голоса» заменить словом «наблюдатели»;

г) в части 12 слова «как с правом решающего, таки с правом совещательного»
заменить словами «с правом решающего»;

д) часть 14 после слов «все избирательные бюллетени» дополнить словами «для
голосования по соответствующему избирательному округу»;

е) в части 21 слова «, а члены участковой избирательной комиссии с правом
совещательного голоса вправе убедиться в правильности проведенного подсчета»

исключить;

ж) в части 22 слова «членов избирательной комиссии с правом совещательного

голоса,» исключить;

3) в части 23 слова «как с правом решающего, так и с правом совещательного

голоса» заменить словами «с правом релающего голоса, наблюдатели»;
56

и) в части 29 слова «членов участковой избирательной комиссии с правом
совещательного голоса, иных» исключить;

к) в части 31 слова «своих членов с правом совещательного голоса,» исключить:

38) в статье 63:

а) в части 12 слова «членам территориальной избирательной комиссии и членам
вышестоящих избирательных комиссий с правом совещательного голоса» заменить
словами «членам комиссии, составившей протокол, наблюдателям»;

6) в части 13 слова «членов избирательной комиссии с правом совещательного
голоса и» исключить;

в) в части 14 слово «части» заменить словом «частью», слова «своих членов с
правом совещательного голоса,» исключить.

39) в части 1 статьи 65 второе предложение исключить.

Статья 8

1. Настоящий Закон вступает в силу по истечении десяти дней после дня его
официального опубликования за исключением положений, для которых
настоящей статьей установлены иные сроки вступления их в силу.

2. Подпункт «в» пункта 1, пункт 3, подпункты «а» — «д» пункта 6 статьи 2, пункт 1,
подпункт «б» пункта 4, подпункт «а» пункта 5, пункт 6, пункт 11, подпункт «а» пункта 22
статьи 3, пункт 3, абзацы четвертый и пятый подпункта «а» пункта 4, пункт 5 статьи 4

настоящего Закона вступают в силу с 1 января 2023 года.

   

Глава Республики Саха (Як А.НИКОЛАЕВ

гЯкутск, 9 пер бе

2570- 3 1051-И
ГОСУДАРСТВЕННОЕ СОБРАНИЕ САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

(ИЛ ТУМЭН) ИЛ ТУМЭНЭ
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ
В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫЕ АКТЫ РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)
В СФЕРЕ РЕАЛИЗАЦИИ ИЗБИРАТЕЛЬНЫХ ПРАВ И ПРАВА НА УЧАСТИЕ

В РЕФЕРЕНДУМЕ ГРАЖДАН»

Государственное Собрание (Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Принять Закон Республики Саха (Якутия) «О внесении изменений в отдельные
законодательные акты Республики Саха (Якутия) в сфере реализации избирательных прав
и права на участие в референдуме граждан» и направить его для подписания и
обнародования Главе Республики Саха (Якутия).

2. Опубликовать настоящее постановление в республиканских газетах «Якутия»,
«Саха сирэ», «Ил Тумэн» и на «Официальном интернет-портале правовой информации»
(\“\им.ргауо.гоу.ти).

3. Настоящее постановление вступает в силу с момента его принятия.

А.ЕРЕМЕЕВ

г.Якутск, 30 ноября 2022 года
3.№ 1052-И

 
