 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О реализации проекта социального воздействия в сфере социального
обслуживания «Развитие стационарозамещающих технологий в сфере
социального обслуживания инвалидов в Республике Саха (Якутия)»

В соответствии с пунктом 7 статьи 78 и пунктом 4 статьи 78.1
Бюджетного кодекса Российской Федерации, постановлением Правительства
Российской Федерации от 21 ноября 2019 г. № 1491 «Об организации
проведения субъектами Российской Федерации в 2019 - 2024 годах пилотной
апробации проектов социального воздействия», Указа Главы Республики
Саха (Якутия) от 4 июня 2019 г. № 573 «О реализации проектов социального
воздействия в Республике Саха (Якутия)» постановляю:

1. Утвердить порядок предоставления гранта в форме субсидии
из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в целях реализации
на территории Республики Саха (Якутия) проекта социального воздействия
в сфере социального обслуживания «Развитие стационарозамещающих
технологий в сфере социального обслуживания инвалидов в Республике
Саха (Якутия)» согласно приложению № 1 к настоящему Указу.

2. Утвердить порядок предоставления гранта в форме субсидии
в целях возмещения затрат оператора проекта социального воздействия
на осуществление своих функций для реализации на территории Республики
Саха (Якутия) проекта социального воздействия в сфере социального
обслуживания «Развитие стационарозамещающих технологий
в сфере социального обслуживания инвалидов в Республике Саха (Якутия)»
согласно приложению № 2 к настоящему Указу.

3. Правительству Республики Саха (Якутия) предусмотреть
при формировании государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
бюджетные ассигнования в 2024 году на предоставление грантов в форме
субсидий:

акционерному обществу «ВЭБ.ДВ» в целях реализации на территории
2

Республики Саха (Якутия) проекта социального воздействия в сфере
социального обслуживания «Развитие стационарозамещающих технологий
в сфере социального обслуживания инвалидов в Республике Саха (Якутия)»;

государственной корпорации развития «ВЭБ.РФ» в целях возмещения
затрат оператора проекта социального воздействия на осуществление своих
функций для реализации на территории Республики Саха (Якутия) проекта
социального воздействия в сфере социального обслуживания «Развитие
стационарозамещающих технологий в сфере социального обслуживания
инвалидов в Республике Саха (Якутия)».

4. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якут] А. НИКОЛАЕВ

 

16 марта 2021 года
№ 1755
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
УТВЕРЖДЕН

Указом Главы
РЬспублики Саха (Якутия)
т 16 марта 2021 г. № 1755

  

ПОРЯДОК
предоставления гранта в форме субсидии из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) в целях реализации на территории
Республики Саха (Якутия) проекта социального воздействия в сфере
социального обслуживания «Развитие стационарозамещающих
технологий в сфере социального обслуживания инвалидов
в Республике Саха (Якутия)»

1. Общие положения

1.1. Настоящий порядок предоставления гранта в форме субсидии из
тосударственного бюджета Республики Саха (Якутия) в целях реализации на
территории Республики Саха (Якутия) проекта социального воздействия
в сфере социального обслуживания «Развитие стационарозамещающих
технологий в сфере социального обслуживания инвалидов в Республике Саха
(Якутия)» (далее — порядок, проект социального воздействия) разработан в
соответствии с пунктом 7 статьи 78 Бюджетного кодекса Российской
Федерации, постановлением Правительства Российской Федерации
от 21 ноября 2019 г. № 1491 «Об организации проведения субъектами
Российской Федерации в 2019 - 2024 годах пилотной апробации проектов
социального воздействия», постановлением Правительства Российской
Федерации от 18 сентября 2020 г. № 1492 «Об общих требованиях к
нормативным правовым актам, муниципальным правовым актам,
регулирующим предоставление субсидий, в том числе грантов в форме
субсидий, юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, а также
физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг, и о признании
утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации и
отдельных положений некоторых актов Правительства Российской
Федерации», Указом Главы Республики Саха (Якутия)
от 4 июня 2019 г. № 573 «О реализации проектов социального воздействия
в Республике Саха (Якутия)».
2

1.2. Основные понятия и термины, используемые в настоящем порядке,
применяются в тех же значениях, что и в Федеральном законе от 28 декабря
2013 г. № 442-ФЗ «Об основах социального обслуживания граждан в
Российской Федерации» и в порядке реализации проектов социального
воздействия в Республике Саха (Якутия), утвержденном Указом Главы
Республики Саха (Якутия) от 4 июня 2019 г. № 573 «О реализации проектов
социального воздействия в Республике Саха (Якутия)}».

1.3. Грант в форме субсидии из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) предоставляется организатору проекта в целях реализации на
территории Республики Саха (Якутия) проекта социального воздействия в
сфере социального обслуживания «Развитие стационарозамещающих
технологий в сфере социального обслуживания инвалидов в Республике Саха
(Якутия)» (далее — грант) при условии достижения социального эффекта по
результатам реализации проекта в соответствии с паспортом проекта
социального воздействия, утверждаемого постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) (далее - паспорт).

1.4. Грант предоставляется в пределах лимитов бюджетных
обязательств, доведенных Министерству труда и социального развития
Республики Саха (Якутия) (далее - Министерство) как получателю средств
государственного бюджета Республики Саха (Якутия), осуществляющему
функции главного распорядителя бюджетных средств, в 2024 году на цели,
указанные в пункте 1.3 настоящего порядка.

1.5. Получателем гранта является акционерное общество «ВЭБ.ДВ»
(далее - организатор проекта).

1.6. Сведения о гранте размещаются на едином портале бюджетной
системы Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной
сети Интернет (далее - единый портал) (в разделе единого портала) при
формировании проекта закона о государственном бюджете Республики Саха
(Якутия) (проекта закона о внесении изменений в закон о государственном
бюджете Республики Саха (Якутия)).

2. Условия и порядок предоставления гранта

2.1. Организатор проекта на первое число месяца, предшествующего
месяцу, в котором представляются документы, указанные в пункте 2.2
настоящего порядка, должен соответствовать следующим требованиям:

а) у организатора проекта отсутствует неисполненная обязанность по
уплате налогов, сборов, страховых взносов, пеней, штрафов и процентов,
подлежащих уплате в соответствии с законодательством Российской
Федерации о налогах и сборах;
3

6) у организатора проекта отсутствует просроченная задолженность
по возврату в государственный бюджет Республики Саха (Якутия)
субсидий, бюджетных инвестиций, предоставленных в том числе
в соответствии с иными правовыми актами, и иная просроченная
(неурегулированная) задолженность перед государственным бюджетом
Республики Саха (Якутия);

в) организатор проекта не должен находиться в процессе ликвидации,
реорганизации (за исключением реорганизации в форме присоединения
к юридическому лицу, являющемуся участником отбора, другого
юридического лица), в отношении него не введена процедура банкротства,
деятельность не должна быть приостановлена в порядке, предусмотренном
законодательством Российской Федерации;

г) в реестре дисквалифицированных лиц отсутствуют сведения
о  дисквалифицированных руководителе, членах коллегиального
исполнительного органа, лице, исполняющем функции единоличного
исполнительного органа, или главном бухгалтере организатора проекта;

д) организатор проекта не является иностранным юридическим лицом,
а также российским юридическим лицом, в уставном (складочном) капитале
которого доля участия иностранных юридических лиц, местом регистрации
которых является государство (территория), включенное в утвержденный
Министерством финансов Российской Федерации перечень государств и
территорий, предоставляющих льготный налоговый режим налогообложения
и (или) не предусматривающих раскрытия и предоставления информации
при проведении финансовых операций (офшорные зоны), в совокупности
превышает 50 процентов;

©) организатор проекта не получает в 2024 году средства из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в соответствии с
иными правовыми актами на цели, указанные в пункте 1.3 настоящего
порядка.

2.2. Для получения гранта организатор проекта представляет в
Министерство следующие документы:

а) итоговый отчет о реализации проекта;

6) копию заключения о независимой оценке достижения социального
эффекта, предоставленную организатору проекта оператором проекта;

в) документы, подтверждающие соответствие требованиям,
установленным пунктом 2.1 настоящего порядка.

2.3. Министерство в течение 30 рабочих дней со дня получения
документов, указанных в пункте 2.2 настоящего порядка, осуществляет их
рассмотрение, производит проверку соответствия организатора проекта
требованиям, установленным пунктом 2.1 настоящего порядка, и принимает
4

решение о предоставлении или об отказе в предоставлении гранта в форме
приказа Министерства.

Решение о предоставлении гранта принимается Министерством при
условии соответствия организатора проекта требованиям, указанным
в пункте 2.1 настоящего порядка, представления в полном объеме
документов согласно пункту 2.2 настоящего порядка и наличия
в заключении, указанном в подпункте «б» пункта 2.2 настоящего порядка,
вывода о достижении социального эффекта по результатам реализации
проекта, предусмотренного паспортом.

2.4. Основаниями для отказа в предоставлении гранта являются:

а) несоответствие представленных организатором проекта документов
требованиям, определенным пунктом 2.1 настоящего порядка, или
непредставление (представление не в полном объеме) указанных документов;

6) установление факта недостоверности представленной получателем
субсидии информации;

в) несоответствие организатора проекта требованиям, установленным
пунктом 2.1 настоящего порядка;

г) наличие в заключении, указанном в подпункте «б» пункта 2.2
настоящего порядка, вывода о недостижении социального эффекта по
результатам реализации проекта, предусмотренного паспортом и пунктом 2.8
настоящего порядка.

В случае принятия решения 0б отказе в предоставлении гранта
Министерство уведомляет об этом организатора проекта в течение 3 рабочих
дней со дня принятия такого решения.

2.5. Объем гранта, предоставляемый Министерством организатору
проскта из государственного бюджета Республики (Саха (Якутия) при
условии достижения социального эффекта по результатам реализации
проекта, составляет 77 047 640,89 рублей.

2.6. Грант предоставляется на основании соглашения о предоставлении
гранта, заключенного между Министерством и организатором проекта
(далее — соглашение).

Соглашение заключается в течение 40 рабочих дней со дня вступления
в силу настоящего порядка в соответствии с типовой формой, утвержденной
приказом Министерства финансов Республики Саха (Якутия).

2.7. Соглашение включает в себя:

а) укрупненный план мероприятий с описанием целей и результатов
мероприятий;

6) положение о проверке Министерством с привлечением оператора
проекта соблюдения условий и целей реализации соглашения,
установленных паспортом;
5

в) обязательство организатора проекта обеспечить предоставление
исполнителем доступа представителям Министерства, оператору проекта и
организации, привлекаемой оператором проекта для проведения независимой
оценки, на территорию (объекты) реализации проекта;

г) обязательство организатора проекта по возмещению ущерба
(в денежном выражении), причиненного социальному бенефициару, в рамках
реализации проекта;

д) обязательство организатора проекта по уведомлению Министерства
и оператора проекта о досрочном прекращении организатором проекта
реализации проекта не менее чем за тридцать календарных дней до даты
предполагаемого досрочного прекращения реализации мероприятий;

е) положение об ответственности организатора проекта в случае
досрочного прекращения реализации проекта, в том числе обязательство
организатора проекта возместить понесенные Министерством затраты на
ликвидацию возможных негативных последствий, вызванных таким отказом;

ж) обязательство организатора проекта по представлению
Министерству и оператору проекта, определённому в паспорте, (далее —
оператор проекта) итогового отчета о реализации проекта по форме,
установленной оператором проекта, перечня иных сведений с указанием
сроков их представления Министерству и оператору проекта, а также
ответственность организатора проекта за — недостоверность и
несвоевременность представления указанных сведений;

3) согласие организатора проекта на осуществление проверки
соблюдения условий, целей и порядка предоставления гранта
Министерством и органами государственного финансового контроля;

и) согласие организатора проекта на согласование новых условий
соглашения или условий о расторжении соглашения при недостижении
согласия по новым условиям в случае уменьшения Министерству ранее
доведенных лимитов бюджетных обязательств,  приводящего к
невозможности предоставления гранта в размере, определенном в
соглашении;

к) иные условия, предусмотренные законодательством.

2.8. Результатом предоставления гранта является достижение
к 31 марта 2024 года социального эффекта, в т.ч. значений целевых
показателей, характеризующих достижение социального эффекта:

целевой показатель 1, характеризующий достижение социального
эффекта: «Численность инвалидов из группы 1, получавших социальное
обслуживание в стационарной форме (в стационарной организации
социального обслуживания), перешедших на постоянное сопровождаемое
проживание в отдельных жилых помещениях в групповой форме», — 12
человек;

целевой показатель 2, характеризующий достижение социального
эффекта: «Численность инвалидов из группы 1, получавших социальное
обслуживание в стационарной форме (в стационарной организации
социального обслуживания), перешедших на самостоятельное проживание с
регулярным и (или) периодическим сопровождением», — 2 человека;

целевой показатель 3, характеризующий достижение социального
эффекта: «Численность инвалидов из группы 2, признанных нуждающимися
в социальном обслуживании в стационарной форме, и никогда не
получавших социальное обслуживание в стационарной форме
(в стационарной организации социального обслуживания), получающих
сопровождаемое проживание на дому (по месту жительства)», — 18 человек;

целевой показатель 4, характеризующий достижение социального
эффекта: «Численность инвалидов из группы 1 и группы 2, подтвердивших
положительные изменения их состояния и (или) жизненных условий
(удовлетворенность) в результате реализации проекта», - не менее 80
процентов от общей численности инвалидов из группы 1 и группы 2
на момент окончания срока реализации проекта.

2.9. Перечисление гранта организатору проекта осуществляется
Министерством на расчетные или корреспондентские счета, открытые
организатором проекта в учреждениях Центрального банка Российской
Федерации или кредитных организациях, не позднее 10 рабочих дней,
следующих за днем принятия решения о предоставлении гранта
Министерством.

3. Требования к отчетности

3.1. Организатор проекта представляет в Министерство отчет о
достижении результата и целевых показателей, указанных в пункте 2.8
настоящего порядка, отчет о расходах, источником финансового обеспечения
которых является грант, по формам, определенным типовыми формами
соглашений, установленными Министерством финансов Республики
Саха (Якутия), с приложением копии договора о реализации проекта,
заключенного между организатором проекта и исполнителем.

3.2. Отчеты, указанные в пункте 3.1 настоящего порядка,
представляются организатором проекта в адрес Министерства в бумажном
виде за подписью руководителя либо уполномоченного лица, с печатью
организатора проекта в течение 10 рабочих дней со дня получения
заключения о независимой оценке достижения социального эффекта по
формам, определенным типовыми формами соглашений, установленными
7

Министерством финансов Республики Саха (Якутия) для соответствующего
вида субсидии.

3.3. Министерство вправе устанавливать в соглашении сроки и формы
представления организатором проекта дополнительной отчетности.

4. Требования об осуществлении контроля за соблюдением условий,
целей и порядка предоставления гранта и ответственности
за их несоблюдение

4.1. Министерством и органами государственного финансового
контроля осуществляется обязательная проверка соблюдения условий, целей
и порядка предоставления гранта, в том числе в рамках проведения
мониторинга рсализации проскта, обеспечиваемого Министерством
с привлечением оператора проекта в соответствии с заключенным
соглашением с оператором проекта.

4.2. В случае нарушения организатором проекта условий
предоставления гранта, выявленного по фактам контрольных мероприятий,
проведенных Министерством и органами государственного финансового
контроля, грант подлежит возврату в доход государственного бюджета
Республики Саха (Якутия).

4.3. Министерство направляет организатору проекта требование
о возврате гранта в государственный бюджет Республики Саха (Якутия)
(далее - требование) в течение 15 дней со дня установления нарушения с
указанием платежных реквизитов и кода бюджетной классификации.

4.4. Грант подлежит возврату организатором проекта
в государственный бюджет Республики Саха (Якутия) в полном объеме
в течение 5 рабочих дней с момента получения требования по реквизитам и
коду бюджетной классификации, указанным в требовании.

4.5. При невозврате средств гранта в указанный в требовании срок
Министерство принимает меры по их взысканию в судебном порядке.
ПРИЛОЖЕНИЕ №2
УТВЕРЖДЕН

Указом Главы
спублики Саха (Якутия)
16 марта 2021 г. № 1755

 

ПОРЯДОК
предоставления гранта в форме субсидии в целях возмещения затрат
оператора проекта социального воздействия на осуществление своих
функций для реализации на территории Республики Саха (Якутия)
проекта социального воздействия в сфере социального обслуживания
«Развитие стационарозамещающих технологий в сфере социального
обслуживания инвалидов в Республике Саха (Якутия)»

1. Общие требования

1.1. Настоящий порядок предоставления гранта в форме субсидии из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в целях возмещения
затрат оператора проекта социального воздействия на осуществление своих
функций для реализации на территории Республики Саха (Якутия) проекта
социального воздействия в сфере социального обслуживания «Развитие
стационарозамещающих технологий в сфере социального обслуживания
инвалидов в Республике (Саха (Якутия)» (далее — порядок, проект
социального обслуживания) разработан в соответствии с пунктом 4 статьи
78.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации, постановлением
Правительства Российской Федерации от 21 ноября 2019 г. № 1491
«Об организации проведения субъектами Российской Федерации в 2019 -
2024 годах пилотной апробации проектов социального воздействия»,
постановлением Правительства Российской Федерации от 18 сентября 2020 г.
№ 1492 «Об общих требованиях к нормативным правовым актам,
муниципальным правовым актам, регулирующим предоставление субсидий,
в том числе грантов в форме субсидий, юридическим лицам,
индивидуальным предпринимателям, а также физическим лицам -
производителям товаров, работ, услуг, и о признании утратившими силу
некоторых актов Правительства Российской Федерации и отдельных
положений некоторых актов Правительства Российской Федерации», Указом
Главы Республики Саха (Якутия) от 4 июня 2019 г. № 573 «О реализации
2

проектов социального воздействия в Республике Саха (Якутия)».

1.2. Основные понятия и термины, используемые в настоящем порядке,
применяются в тех же значениях, что и в Федеральном законе от 28 декабря
2013 г. № 442-ФЗ «Об основах социального обслуживания граждан
в Российской Федерации» и в порядке реализации проектов социального
воздействия в Республике Саха (Якутия), утвержденном Указом Главы
Республики Саха (Якутия} от 4 июня 2019 г. № 573 «О реализации просктов
социального воздействия в Республике Саха (Якутия)».

1.3. Целью предоставления гранта в форме субсидии в целях
возмещения затрат оператора проекта социального воздействия на
осуществление своих функций в целях реализации на территории
Республики Саха (Якутия) проекта социального воздействия в сфере
социального обслуживания «Развитие стационарозамещающих технологий в
сфере социального обслуживания инвалидов в Республике Саха (Якутия}»
(далее — грант) является обеспечение проведения независимой оценки
достижения социального эффекта, установленного паспортом проекта
социального воздействия, утверждаемым постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) (далее - паспорт), посредством привлечения
оператором проекта организации, осуществляющей независимую оценку
достижения социального эффекта.

1.4. Грант предоставляется в пределах лимитов бюджетных
обязательств, доведенных Министерству труда и социального развития
Республики Саха (Якутия) (далее - Министерство) как получателю средств
государственного бюджета Республики Саха (Якутия), осуществляющему
функции главного распорядителя бюджетных средств, в 2024 году, на цели,
указанные в пункте 1.3 настоящего порядка.

1.5. Получателем гранта является Государственная корпорация
развития «ВЭБ.РФ» (далее - оператор проекта).

1.6. Сведения о гранте размещаются на едином портале бюджетной
системы Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной
сети Интернет (далее - сдиный портал) (в разделе единого портала) при
формировании проекта закона о государственном бюджете Республики
Саха (Якутия) (проекта закона о внесении изменений в закон о
государственном бюджете Республики Саха (Якутия).

2. Условия и порядок предоставления гранта
2.1. Оператор проекта на первое число месяца, предшествующего

месяцу, в котором представляются документы, указанные в пункте 2.2
настоящего порядка, должен соответствовать следующим требованиям:
3

а) у оператора проекта отсутствует неисполненная обязанность по
уплате налогов, сборов, страховых взносов, пеней, штрафов и процентов,
подлежащих уплате в соответствии с законодательством Российской
Федерации о налогах и сборах;

6) у оператора проекта отсутствует просроченная задолженность по
возврату в государственный бюджет Республики (Саха (Якутия)
субсидий, бюджетных инвестиций, предоставленных в том числе
в соответствии с иными правовыми актами, и иная просроченная
(неурегулированная) задолженность перед государственным бюджетом
Республики Саха (Якутия);

в) оператор проскта не должен находиться в процессе ликвидации,
реорганизации (за исключением реорганизации в форме присоединения к
юридическому лицу, являющемуся участником отбора, другого
юридического лица), в отношении него не введена процедура банкротства,
деятельность не должна быть приостановлена в порядке, предусмотренном
законодательством Российской Федерации;

г) в реестре дисквалифицированных лиц отсутствуют сведения
о  дисквалифицированных руководителе, членах коллегиального
исполнительного органа, лице, исполняющем функции единоличного
исполнительного органа, или главном бухгалтере оператора проекта;

д) оператор проекта не является иностранным юридическим лицом,
а также российским юридическим лицом, в уставном (складочном) капитале
которого доля участия иностранных юридических лиц, местом регистрации
которых является государство (территория), включенное в утвержденный
Министерством финансов Российской Федерации перечень государств и
территорий, предоставляющих льготный налоговый режим налогообложения
и (или) не предусматривающих раскрытия и предоставления информации
при проведении финансовых операций (офшорные зоны), в совокупности
превыштает 50 процентов;

е) оператор проекта не получает в 2024 году средства из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия), в соответствии с
иными правовыми актами, на цели, указанные в пункте 1.3 настоящего
порядка.

2.2. Для получения гранта оператор проекта представляет
в Министерство копии:

а) заключения о независимой оценке достижения социального
эффекта, установленного паспортом;

6) документов, подтверждающих фактически произведенные
оператором проекта затраты в связи с привлечением организации,
осуществляющей независимую оценку достижения социального эффекта, в
4

том числе договора об осуществлении независимой оценки достижения
социального эффекта и платежные документы, подтверждающие исполнение
оператором проекта обязательств, предусмотренных указанным договором,
акта сдачи-приемки оказанных услуг (выполненных работ);

в) документы, подтверждающие соответствие — требованиям,
установленным пунктом 2.1 настоящего порядка.

2.3. Министерство в течение 30 рабочих дней со дня получения
документов, указанных в пункте 2.2 настоящего порядка, осуществляет их
рассмотрение, а также производит проверку соответствия оператора проекта
требованиям, установленным пунктом 2.1 настоящего порядка, и принимает
решение о предоставлении или об отказе в предоставлении гранта в форме
приказа Министерства.

Решение о предоставлении гранта принимастся Министерством при
условии соответствия оператора проекта требованиям, указанным в пункте
2.1 настоящего порядка, представления в полном объеме документов
согласно пункту 2.2. настоящего порядка.

2.4. Основаниями для отказа в предоставлении гранта являются:

а) несоответствие представленных документов требованиям,
определенным пунктом 2.1 настоящего порядка, или непредставление
(представление не в полном объеме) указанных документов;

6) установление факта недостоверности представленной оператором
проекта информации;

в) несоответствие оператора проекта требованиям, установленным
пунктом 2.1 настоящего порядка.

В случае принятия решения об отказе в предоставлении гранта
Министерство уведомляет об этом оператора проекта в течение 3 рабочих
дней со дня принятия такого решения.

2.5. Объем гранта, предоставляемого Министерством оператору
проекта из государственного бюджета Республики Саха (Якутия), составляет
не более 1 500 000,0 рублей и не превышает объем фактически
произведенных оператором проскта затрат на привлечение организации,
осуществляющей независимую оценку достижения социального эффекта.

2.6. Грант предоставляется на основании соглашения о предоставлении
гранта, заключенного между Министерством и оператором проекта
(далее — соглашение).

Соглашение заключается в соответствии с типовой формой,
утвержденной приказом Министерства финансов Республики Саха (Якутия).

2.7. Соглашение включаст в себя:

а) согласие оператора проекта на осуществление в отношении его
проверки соблюдения условий, целей и порядка предоставления гранта
5

Министерством и органами государственного финансового контроля;

6) согласие оператора проекта на согласование новых условий
соглашения или расторжение соглашения при недостижении согласия по
новым условиям в случае уменьшения Министерству ранее доведенных
лимитов бюджетных обязательств, приводящего к невозможности
предоставления гранта в размере, определенном в соглашении;

в) обязательства оператора проекта по осуществлению мониторинга
реализации проекта в объеме, установленном соглашением;

г) иные условия, установленные постановлением Правительства
Российской Федерации от 21 ноября 2019 г. № 1491 «Об организации
проведения субъектами Российской Федерации в 2019 - 2024 годах пилотной
апробации проектов социального воздействия».

2.8. Результатом предоставления гранта является привлечение
оператором проекта организации, осуществляющей независимую оценку
достижения социального эффекта, и направление указанной организацией
оператору проекта заключения о независимой оценке достижения
социального эффекта.

Организация проводит независимую оценку достижения социального
эффекта в течение 30 календарных дней с момента получения документов,
указанных в пункте 4 порядка проведения независимой оценки достижения
социального эффекта, утвержденного постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 9 марта 2021 г. № 62. Срок проведения
независимой оценки достижения социального эффекта может быть увеличен
не более чем на 15 календарных дней, если организацией был направлен
запрос о предоставлении дополнительной информации в случае, если
представленных сведений недостаточно для проведения независимой оценки
достижения социального эффекта.

По результатам указанной оценки организация предоставляет
оператору проекта заключение об оценке достижения социального эффекта,
в котором содержатся выводы о:

а) достижении социального эффекта;

6) недостижении социального эффекта.

2.9. Перечисление гранта оператору проекта осуществляется
Министерством на расчетные или корреспондентские счета, открытые
оператором проекта в учреждениях Центрального банка Российской
Федерации или кредитных организациях, не позднее 10 рабочих дней,
следующих за днем принятия решения о предоставлении гранта
Министерством.
6

3. Требования к отчетности

3.1. Оператор проекта представляет в Министерство следующие
отчетные документы:

а) отчет о расходах оператора проекта, источником возмещения
которых является грант;

6) отчет о достижении значений результатов предоставления гранта.

3.2. Отчеты, указанные в пункте 3.1 настоящего порядка,
представляются оператором проекта в адрес Министерства в бумажном виде
за подписью руководителя либо уполномоченного лица с печатью оператора
проекта в течение 10 рабочих дней со дня получения заключения о
независимой оценке достижения социального эффекта по формам,
определенным типовыми формами соглашений, установленными
Министерством финансов Республики Саха (Якутия) для соответствующего
вида субсидии.

3.3. Министерство вправе устанавливать в соглашении сроки и формы
представления оператором проекта дополнительной отчетности.

4. Требования об осуществлении контроля за соблюдением условий,
целей и порядка предоставления гранта и ответственности
за их несоблюдение

4.1. Министерством и органами государственного финансового контроля
осуществляется обязательная проверка соблюдения условий, целей и порядка
предоставления гранта.

4.2. В случае несоблюдения оператором проекта условий, целей и порядка
предоставления гранта, выявленного по фактам контрольных мероприятий,
проведенных Министерством и органами государственного финансового контроля,
трант подлежит возврату в доход государственного бюджета Республики Саха
(Якутия).

4.3. Министерство направляет оператору проекта требование о возврате
транта в государственный бюджет Республики Саха  (Якугия)
(далее - требование) в течение 15 дней со дня установления нарушения с указанием
платежных реквизитов и кода бюджетной классификации.

4.4. Грант подлежит возврату оператором проекта в государственный бюджет
Республики Саха (Якутия) в полном объеме в течение 5 рабочих дней с момента
получения требования по реквизитам и коду бюджетной классификации,
указанным в требовании.

4.5. При невозврате средств гранта в указанный в требовании срок
Министерство принимает меры по их взысканию в судебном порядке.
