ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА {ЯКУТИЯ}

САХА ЭРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

 

г. Якутск Дьокуускай к.

от 31 марта 2022 г. № 180

О внесении изменений в постановление Правительства
Республики Саха (Якутия) от 24 декабря 2013 г. № 444
«Об утверждении Порядка использования критериев для определения
очередности проведения капитального ремонта общего имущества
в многоквартирных домах на территории Республики Саха (Якутия)}»

В соответствии с Жилищным кодексом Российской Федерации,
статьей 14 Закона Республики Саха (Якутия) от 24 июня 2013 г. 1201-3
№ 1329-ГУ «Об организации проведения капитального ремонта общего
имущества в многоквартирных домах на территории Республики
Саха (Якутия)» Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 24 декабря 2013 г. № 444 «Об утверждении Порядка использования
критериев для определения очередности проведения капитального ремонта
общего имущества в многоквартирных домах на территории Республики
Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) в пункте 2 слова «Колодезникова А.3.» заменить словами
«Садовникова Д.Д.».

2) в пункте 3 Порядка использования критериев для определения
очередности проведения капитального ремонта общего имущества
в многоквартирных домах на территории Республики Саха (Якутия) слова
«по каждому виду конструктивного элемента многоквартирного дома»
ИСКЛЮЧИТЬ,

3) приложение к Порядку использования критериев для определения
очередности проведения капитального ремонта общего имущества в
многоквартирных домах на территории Республики Саха (Якутия) «Оценка
критериев для определения очередности проведения капитального ремонта
общего имущества в многоквартирных домах на территории Республики
Саха (Якутия)» изложить в редакции согласно приложению к настоящему
постановлению.
2

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

А. ТАРАСЕНКО

 
      

‘р

  
     
 

ТЕЛЬС
АТЕЛЬС
ОСП

ОЦЕНКА
критериев для определения очередности проведения капитального
ремонта общего имущества в многоквартирных домах
на территории Республики Саха (Якутия)

 

 

 

 

 

 

№ Наименование Значение Количество | Коэффициент
пит критерия критерия баллов весомости
1 | Техническое состояние | от 61% до 70% 10 5
объектов общего имущества
(физический износ), В
отношении которых| ©Т 51% до 60%
планируется капитальный
ремонт по результатам | от 41% до 50%
мониторинга технического
состояния многоквартирных
домов, проведенного Вот 30% до 40%
соответствии с Порядком
проведения мониторинга Менес 30%
технического состояния
многоквартирных домов на
территории Республики
Саха (Якутия), утвержденным
постановлением
Правительства Республики
Саха (Якутия) от 22.06.2013
№ 217*
2 |Год ввода в эксплуатацию | ранее 1975 года
многоквартирного дома | с 1975 по 1979
(далее - МКД) годы
с 1980 по 1984
годы
с 1985 по 1989
годы
с 1990 по 1994
годы

 

 

 

 

 

с 1995 по 1999
годы

 

 

 

 
2

 

 

 

 

 

 

с 2000 по 2004 3
годы

с 2005 по 2009 2
годы

с 2010 года 1

3 | Дата последнего проведения | до 2003 года или 10 3
капитального ремонта общего | не проводился

имущества в МКД** с 2003 по 2008 5

ГОДЫ

после 2008 года

4 |Полнота поступлений взносов | сбор составляет
на капитальный — ремонт, |__75% и более

 

уплачиваемых сбор составляет
собственниками помещений в менее 75%
МКД (используется при

ежегодной актуализации

региональной программы

 

 

 

капитального ремонта)

 

* Физический износ основных конструктивных элементов (крыша, стены, фундамент)
многоквартирного дома определяется на основании информации, предоставленной
органами местного самоуправления, в соответствии со статьей 12 Закона Республики
Саха (Якутия) от 24 июня 2013 г. 1201-3 № 1329-ГУ «Об организации проведения
капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах на территории
Республики Саха (Якутия)».

** Дата последнего проведения комплексного капитального ремонта общего
имущества в многоквартирном доме (5 и более конструктивных элементов).
