ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА {ЯКУТИЯ}

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ЭОРОСПУУБУЛУКОТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

г, Якутск Дьокуускай к.

от 29 мая 2020 г. № 155

О внесении изменений в отдельные нормативные правовые акты
Правительства Республики Саха (Якутия)

В целях приведения в соответствие с действующим
законодательством Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Внести в постановление Правительства Республики Саха
(Якутия) от 22 июня 2013 г. № 216 «Об утверждении Положения
о порядке и условиях создания приемных семей для граждан пожилого
возраста в Республике Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) преамбулу постановления изложить в следующей редакции:

«Во исполнение Закона Республики Саха (Якутия) от 21 февраля
2013 г. 1159-3 № 1229-ГУ «Об организации приемных семей для граждан
пожилого возраста в Республике Саха (Якутия)», в соответствии с Указом
Главы Республики Саха (Якутия) от 16 декабря 2019 г. № 907
«О государственной программе Республики Саха (Якутия) «Социальная
поддержка граждан в Республике Саха (Якутия) на 2020-2024 годы»,
в целях повышения качества жизни пожилых граждан и инвалидов и
максимального продления нахождения их в привычной социальной среде,
укрепления традиций взаимопомощи, профилактики социального одиночества,
Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет»,

2) в пункте 2 постановления слова «Дружинин А.Н.» заменить
словами «Волкова Е.А.»,

3) в пункте 4 постановления слова «Дьячковского А.П.» заменить
словами «Балабкину О.В.»,

4) в Положении о порядке и условиях создания приемных семей
для граждан пожилого возраста в Республике Саха (Якутия):

а) подпункты «б», «д» пункта 3.1 признать утратившими силу,
6) подпункт «в» пункта 3.1 изложить в следующей редакции:

«в) документы, удостоверяющие (устанавливающие) права
кандидата на жилое помещение, в случае если право на него не
зарегистрировано в Едином государственном реестре недвижимости.» ;

в) в подпункте «г» пункта 3.1 слова «указанных в документах,
подтверждающих состав их семьи,» исключить;

г) в подпункте «е» пункта 3.1 слова «(для пенсионеров - справки о
размерах пенсии, выданной органом, осуществляющим пенсионное
обеспечение)» исключить;

д) подпункт «6» пункта 3.2 признать утратившим силу;

е) подпункт «в» пункта 3.2 изложить в следующей редакции:

«в) документы, удостоверяющие (устанавливающие) права гражданина
пожилого возраста на жилое помещение, в случае если право на него не
зарегистрировано в Едином государственном реестре недвижимости, »;

ж) подпункт «д» пункта 3.2 изложить в следующей редакции:

«д) документы, подтверждающие сведения о доходах, за исключением
справки о размере пенсии, выданной органом, осуществляющим пенсионное
обеспечение; »;

3) абзац второй пункта 3.5 изложить в следующей редакции:

«Комиссия посредством межведомственного запроса, в том числе в
электронной форме с использованием единой системы межведомственного
электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем
межведомственного электронного взаимодействия, запрашивает у заявителей
следующие документы:

а) сведения о регистрации по месту жительства заявителя и членов его
семьи;

6) справку об отсутствии судимости,

в) справку о размере пенсии;

г) сведения из Единого государственного реестра недвижимости об
объекте недвижимости.»,

и) пункт 4.3 дополнить предложением следующего содержания:

«Паспорт приемной семьи оформляется не позднее трех рабочих
дней со дня заключения договора.».

2. Внести в постановление Правительства Республики Саха
(Якутия) от 9 сентября 2014 г. № 309 «Об утверждении Порядка оплаты
социальных услуг, предоставляемых гражданам пожилого возраста и
инвалидам в стационарных учреждениях социального обслуживания
населения Республики Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) в пункте 2 постановления слова «Михеев А.П.» заменить
словами «Волкова Е.А.»,
2) в Порядке оплаты социальных услуг, предоставляемых
гражданам пожилого возраста и инвалидам в стационарных учреждениях
социального обслуживания населения Республики Саха (Якутия):

а) пункт 3 изложить в следующей редакции:

«3. Порядок распространяется на граждан, — признанных
нуждающимися в социальном обслуживании в стационарной форме,
имеющих индивидуальную программу предоставления социальных услуг,
проживающих в стационарных организациях социального обслуживания
населения Республики Саха (Якутия) (далее - граждане).»;

6) пункт 8 дополнить абзацем следующего содержания:

«Справка о размере пенсии граждан, выданная в установленном
порядке органом, осуществляющим пенсионное — обеспечение,
запраптивается посредством межведомственного запроса, в том числе в
электронной форме с использованием единой системы
межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней
региональных систем межведомственного электронного
взаимодействия.».

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных
средствах массовой информации.

4. Настоящее постановление вступает в силу по истечении десяти
дней со дня официального опубликования.

  
   
 

Первый заместител т

> х

Председателя Правите В
Республики Саха (Як

 

АКОЛОДЕЗНИКОВ
