   
 

ПРАВИТЕЛЬСТВО

 

РЕСПУБЛИК АСЯКУНЫО
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г, Якутск Дьокузскай к,

от 22 декабря 2022 г. № 788

О внесении изменений в постановление Правительства
Республики Саха (Якутия) от 30 марта 2010 г. № 156
«О Порядке предоставления комплектов для новорожденных»

В целях проведения политики по усилению адресной социальной
поддержки, повышения доступности и качества социальных услуг для
малоимущих категорий граждан Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет

1. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 30 марта 2010 г. № 156 «О Порядке предоставления комплектов для
новорожденных» следующие изменения:

1) в пункте 2 слова «(Александров В.Л.» исключить,

2) в пункте 6 слова «Куприянова Ю.С» заменить словами
«Балабкину О.В.»,

3) в Порядке предоставления комплектов для новорожденных (далее —
порядок):

а) раздел 1 Порядка изложить в следующей редакции:

«Г. Общие положения

Настоящий Порядок установлен во исполнение пункта 1.5 Указа Главы
Республики Саха (Якутия) от 21 апреля 2017 г. № 1857 «О социальной
поддержке отдельных категорий граждан в Республике Саха (Якутия)», в
целях обеспечения родовспомогательных учреждений специальными
наборами для новорожденных детей и осуществления адресной поддержки
малоимущим семьям на территории Республики Саха (Якутия).»,

6) в разделе П Порядка:

в пункте 1 слова «лечебно-профилактическим учреждениям» заменить
словами «медицинским организациям»,
в пункте 2 слова «лечебно-профилактическим учреждениям» заменить
словами «медицинским организациям»,

пункт 4 изложить в следующей редакции:
«4. Комплект для новорожденных выдается малоимущей семье при

рождении ребенка на основании сведений, полученных в рамках
межведомственного взаимодействия с органами социальной защиты
населения, подтверждающих, что среднедушевой доход семьи на момент
рождения ребенка не превышает величину прожиточного минимума,
установленную в Республике Саха (Якутия).»,

в) в разделе Ш Порядка:

в абзаце первом слова «в целях реализации пункта 4 части 1 статьи 16
Закона Республики Саха (Якутия) от 17 декабря 2008 г. 643-3 № 1А7ЛУ
«Об охране семьи, материнства, отцовства и детства в Республике
Саха (Якутия)»» исключить;

в абзаце третьем слова «Лечебно-профилактические учреждения»
заменить словами «Медицинские организации».

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   

Председатель Правитель

Республики Саха (Яку А. ТАРАСЕНКО
