 

ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

от 17 февраля 2020 г. № 26

О внесении изменений в отдельные нормативные правовые акты
Правительства Республики Саха (Якутия)

В целях приведения актов Правительства Республики Саха (Якутия)
в соответствие с федеральным законодательством Правительство Республики
Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 29 июня 2007 г. № 274 «Об утверждении порядка заключения договора
о предоставлении торгового места на розничных рынках и порядка
формирования и ведения реестра рынков на территории Республики Саха
(Якутия)» следующие изменения:

1) в типовой форме договора о предоставлении торгового места
на розничных рынках Республики Саха (Якутия):

а) пункт 2.4 признать утратившим силу;

6) пункт 3.2.7 изложить в следующей редакции:

«3.2.7. Иметь в наличии на торговом месте договор о предоставлении
торгового места или его копию и документ, удостоверяющий личность,
и предъявлять их по требованию сотрудников органов внутренних дел,
контрольных и надзорных органов, а также уполномоченных сотрудников
управляющей рынком компании.».

2. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 26 апреля 2007 г. №176 «Об упорядочении рыночной торговли
и утверждении правил работы рынков в Республике Саха (Якутия)»
следующие изменения:

1) пункт 6.5 изложить в следующей редакции:

«6.5. Работодатель обязан принимать на работу граждан в соответствии
с Трудовым кодексом Российской Федерации.»;

2) пункт 7.1 изложить в следующей редакции:
2

«7.1. Внести в Перечень муниципальных услуг, предоставляемых
органами местного самоуправления Республики Саха (Якутия), выдачу
разрешений (дубликата или копии разрешения) на право организации
розничного рынка.»;

3) пункт 7.7 изложить в следующей редакции:

«ТЛ. Проводить работу с работодателями по трудоустройству граждан
в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации.»;

4) в правилах работы рынков в Республике Саха (Якутия):

а) пункт 1.1 дополнить абзацами следующего содержания:

«лицо, с которым может быть заключен договор о предоставлении
торгового места, - юридическое лицо или индивидуальный предприниматель,
зарегистрированные в установленном законодательством Российской
Федерации порядке, а также гражданин (в том числе гражданин - глава
крестьянского (фермерского) хозяйства, член такого хозяйства, гражданин,
ведущий личное подсобное хозяйство или занимающийся садоводством,
огородничеством, животноводством);

продавец - зарегистрированный в установленном законодательством
Российской Федерации порядке индивидуальный предприниматель,
гражданин, которые заключили с управляющей рынком компанией договор о
предоставлении торгового места и непосредственно осуществляют на
торговом месте деятельность по продаже товаров (выполнению работ,
оказанию услуг) на рынке, а также привлекаемые лицом, с которым заключен
договор о предоставлении торгового места, для осуществления указанной
деятельности физические лица;

товаропроизводитель -  зарегистрированные в установленном
законодательством Российской Федерации порядке юридическое лицо или
индивидуальный предприниматель, а также гражданин (в том числе
гражданин - глава крестьянского (фермерского) хозяйства, член такого
хозяйства, гражданин, ведущий личное подсобное хозяйство или
занимающийся садоводством, огородничеством, животноводством), которые
являются производителями и осуществляют продажу товаров собственного
производства.»;

6) пункт 3.1 изложить в следующей редакции:

«3.1. Управляющая рынком компания - юридическое лицо, которому
принадлежит рынок, которое состоит на учете в налоговом органе по месту
нахождения рынка и имеет разрешение на право организации рынка,
полученное в порядке, установленном Правительством Российской
Федерации.

Управляющая рынком компания предоставляет торговое место - место
на рынке (в том числе павильон, киоск, палатка, лоток), специально
3

оборудованное и отведенное управляющей рынком компанией, используемое
для осуществления деятельности по продаже товаров (выполнению работ,
оказанию услуг) и отвечающее требованиям, установленным органом
государственной власти субъекта Российской Федерации, на территории
которого находится рынок, и управляющей рынком компанией.»;

в) пункт 3.3 дополнить абзацами следующего содержания:

«вести реестр продавцов - перечень сведений о продавцах,
формируемый управляющей рынком компанией и отвечающий требованиям,
в соответствии с Федеральным законом от 30 декабря 2006 г. № 271-ФЗ
«О розничных рынках и о внесении изменений в Трудовой кодекс
Российской Федерации»;

вести реестр договоров о предоставлении торговых мест -
формируемый управляющей рынком компанией и отвечающий требованиям
Федерального закона от 30 декабря 2006 г. № 271-ФЗ «О розничных рынках
и о внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации» перечень
сведений, которые предоставлены лицами, заключившими с управляющей
рынком компанией договоры о предоставлении торговых мест.»;

г) в пункте 3.6:

в абзаце шестом исключить слова «а также продавцов,
уполномоченных от их имени осуществлять продажу товара (предоставлять
услуги) с использованием персональных карточек продавца,»;

в абзаце восьмом исключить слова «Продавцы должны быть снабжены
бейджами с указанием фамилии, имени, отчества, наименования
работодателя.»;

дополнить абзацем следующего содержания:

«обеспечить наличие паспорта безопасности - — документа,
определяющего соответствие рынка требованиям безопасности, в том числе
антитеррористической безопасности. Перечень содержащихся в этом
документе сведений и требования к его оформлению устанавливаются
Правительством Российской Федерации.».

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

       
  
 
 

 
  

«СПУБЛ,
© бкахин 55
Хх

Председатель ПравительствЯ

Республики Саха (Якутия) В. СОЛОДОВ
