 

ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

от 18 декабря 2020 г. № 403

О распределении субсидий местным бюджетам
из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) на разработку
и внесение изменений в документы территориального планирования,
градостроительного зонирования, планировки территории,
предоставляемых в 2020 году

На основании статьи 139 Бюджетного кодекса Российской Федерации,
в соответствии с порядком предоставления и распределения субсидий
местным бюджетам из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
на разработку и внесение изменений в документы территориального
планирования, градостроительного зонирования, планировки территорий, в
целях реализации мероприятий подпрограммы «Реализация
градостроительной политики» государственной программы «Формирование
современной городской среды на территории Республики Саха
(Якутия)», утвержденными Указом Главы Республики Саха (Якутия)
от 28 августа 2017 г. № 2094, Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Утвердить прилагаемое распределение субсидий местным
бюджетам из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) на
разработку и внесение изменений в документы территориального
планирования, градостроительного зонирования, планировки территорий,
предоставляемых в 2020 году.

2. Контроль исполнения настоящего постановления возложить на
первого заместителя Председателя Правительства Республики Саха (Якутия)
Бычкова К.Е.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   
     
  

   

<СПУБЛ
хин 5,

     
     
 

$
о
2

Председатель Правительстй
Республики Саха (Якутия

+
ЕЛ

евслуух

А. ТАРАСЕНКО

х
   

ЗЕЛЬС
$\ 7.
УЗ овСпУу 6

$

С ПУБЛ

р
о ВОЛИН бб
х

   

   

  
      
 

РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субсидий местным бюджетам из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) на разработку и внесение изменений
в документы территориального планирования, градостроительного
зонирования, планировки территории, предоставляемых в 2020 году

 

Размер субсидий
из государственного
бюджета Республики

 

 

 

 

 

Саха (Якутия),
Наименование органа местного ВСЕГО источником
№ | самоуправления Республики Саха на 2020 год: финансового
(Якутия) 8 530 424,00 руб. обеспечения которых
являются средства
государственного
бюджета Республики
Саха (Якутия)
Муниципальное образование
1 «Булунский улус (район)» 1 163 424,00 1163 424,00
Республики Саха (Якутия)
Муниципальный район «Мегино-
2  Кангаласский улус» Республики 3 007 000,00 3 007 000,00
Саха (Якутия)
Муниципальное образование
3 «Намский улус» Республики Саха 1000 000,00 1000 000,00
(Якутия)
Муниципальный район
4 «Хангаласский улус» Республики 3 360 000,00 3 360 000,00

 

Саха (Якутия)

 

 

 
