ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ОРОСИУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

'. Якутск Дьокуускай к.

от 1 июня 2023 г. № 265

О внесении изменения в Положение об условиях оплаты труда
работников учреждений, подведомственных Министерству по делам
молодежи и социальным коммуникациям Республики Саха (Якутия),
утвержденное постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 30 августа 2022 г. № 548

В соответствии со статьями 132, 134 Трудового кодекса Российской
Федерации, во исполнение Указа Главы Республики Саха (Якутия)
от 29 декабря 2018 г. №310 «О Концепции совершенствования системы
оплаты труда в учреждениях бюджетной сферы Республики Саха (Якутия) на
2019-2024 годы», постановления Правительства Республики Саха (Якутия)
от 12 апреля 2023 г. № 163 «О повышении оплаты труда работников
учреждений бюджетной сферы Республики Саха (Якутия) в 2023 году»,
единых рекомендаций по установлению на федеральном, региональном и
местном уровнях систем оплаты труда работников государственных и
муниципальных учреждений, утвержденных решением Российской
трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений,
Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в Положение об условиях оплаты труда работников
учреждений, подведомственных Министерству по делам молодежи и
социальным коммуникациям Республики Саха (Якутия), утвержденное
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 30 августа
2022 г. № 548, изменение, изложив таблицу пункта 3.1 в следующей редакции:

 

Наименование Размер оклада
профессиональной Квалификационные уровни (должностного
квалификационной группы оклада), руб.

1 квалификационный уровень

   

Общеотраслевые должности

служащих первого уровня
2 квалификационный уровень 10 098

 

 

 
 

1 квалификационный уровень

2 квалификационный уровень

 

Общеотраслевые должности

3 квалификационный уровень
служащих второго уровня

4 квалификационный уровень

 

5 квалификационный уровень

1 квалификационный уровень

 

2 квалификационный уровень

 

Общеотраслевые должности

3 квалификационный уровень
служащих третьего уровня

4 квалификационный уровень

 

5 квалификационный уровень

 

1 квалификационный уровень
Общеотраслевые должности

служащих четвертого 2 квалификационный уровень
уровня

 

   

3 квалификационный уровень 18 004

 

 

 

2. Действие настоящего постановления распространяется
на правоотношения, возникшие с 1 апреля 2023 года.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   

Председатель Правител}

Республики Саха (Як А. ТАРАСЕНКО
