ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ}

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ОРОСИУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫЬЫСТЫБАТА

 

г. Якутск Дьекуускай к.

от 18 июля 2022 г. № 449

О государственной программе Республики Саха (Якутия)
«Развитие информационного общества Республики Саха (Якутия)»

В соответствии со статьей 179 Бюджетного кодекса Российской
Федерации, постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 22 апреля 2022 г. № 240 «О системе управления государственными
программами Республики Саха (Якутия) Правительство Республики Саха
(Якутия) постановляет:

1. Утвердить прилагаемую государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Развитие информационного общества Республики Саха
(Якутия).

2. Признать утратившими силу с 1 января 2023 года:

постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от 15 сентября
2021 г. № 351 «О государственной программе Республики Саха (Якутия)
«Развитие информационного общества на 2020-2024 годы»;

постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от 17 января
2022 г. № 21 «О внесении изменений в государственную программу
Республики Саха (Якутия) «Развитие информационного общества на 2020-
2024 годы», утвержденную постановлением Правительства Республики Саха
(Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 351»;

постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от 30 марта
2022 г. № 172 «О внесении изменений в государственную программу
Республики Саха (Якутия) «Развитие информационного общества на 2020-
2024 годы», утвержденную постановлением Правительства Республики Саха
(Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 351»;

постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от 16 мая
2022 г. № 280 «О внесении изменений в государственную программу
Республики Саха (Якутия) «Развитие информационного общества на 2020-
2024 годы», утвержденную постановлением Правительства Республики Саха
(Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 351».

3. Контроль исполнения настоящего постановления возложить на
заместителя Председателя Правительства Республики Саха (Якутия)
Местникова С.В.

4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2023 года.

5. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель Правительства

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО

 
УТВЕРЖДЕНА

   

постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия)
от 18 июля 2022 г. № 449

ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)
«Развитие информационного общества Республики Саха (Якутия)»

ПАСПОРТ
государственной программы Республики Саха (Якутия)

 

Наименование государственной | Развитие информационного общества

 

программы Республики Саха (Якутия)
Куратор государственной | Заместитель Председателя Правительства
программы Республики Саха (Якутия) Местников С.В.

Ответственный — исполнитель|Министерство инноваций, цифрового
программы развития и инфокоммуникационных
технологий Республики Саха (Якутия)

Соисполнители программы Министерство инноваций, цифрового
развития и инфокоммуникационных

технологий Республики Саха (Якутия)

 

 

Участники программы Министерство инноваций, цифрового
развития и инфокоммуникационных
технологий Республики Саха (Якутия);

Департамент информационной политики и
массовых коммуникаций Администрации
Главы Республики Саха (Якутия) и

Правительства Республики Саха (Якутия)

 

Перечень структурных |Ведомственные проекты:
элементов 1) развитие телерадиовещания Республики
Саха (Якутия);

2) развитие печатных и сетевых изданий;

3) проведение информационных кампаний,
мероприятий, стимулирование
профессиональной деятельности средств
массовой информации;

 

 
 

 

4) освещение крупных республиканских
мероприятий.

Комплексы процессных мероприятий:

1) обеспечение реализации
государственной политики в сфере связи,
информационных технологий и средств
массовой информации;

2) обеспечение деятельности
республиканских телевизионных и
радиоканалов;

3) развитие печатных средств массовой
информации и полиграфии;

4) развитие электронных средств массовой
информации (интернет-изданий).

Задачи:

1) реализация государственной политики в
сфере средств массовой информации, связи
и инфокоммуникационных технологий;

2) развитие телерадиовещания;

3) развитие сетевых и печатных изданий,

4) государственная поддержка отрасли
средств массовой информации,

5) освещение крупных мероприятий
международного, федерального и
республиканского уровней;

6) обеспечение трансляции телевизионных
и радиоканалов, увеличение разнообразия
республиканского телевизионного и
радиовещательного контента;

7) поддержка республиканских печатных
средств массовой информации,

8) развитие республиканских цифровых
средств массовой информации (сетевых

изданий).

Целевые показатели (индикаторы)
государственной программы:

охват населения региональной

информационной средой к 2030 году, в том
числе по годам, в процентах:

2023 год - 100%;

2024 год - 100%;

2025 год - 100%;

2026 год - 100%;

2027 год - 100%;

 

 
 

осуществление мероприятий по развитию
телерадиовещания в том числе по годам, в
единицах:

2023 год - 3;

2024 год - [;

2025 год - [;

2026 год - [;

2027 год - [;

осуществление мероприятий по развитию
печатных и сетевых изданий, в том числе по
годам, в единицах:

2023 год - [;

2024 год - [;

2025 год - [;

2026 год - [;

2027 год - [;

осуществление информационных
кампаний, мероприятий, стимулирование
профессиональной деятельности средств
массовой информации, в том числе по
годам, в единицах:

2023 год - 2;

2024 год - 2;

2025 год - 2;

2026 год - 2;

2027 год - 2;

осуществление мероприятий по освещению
крупных республиканских мероприятий, в
том числе по годам, в единицах:

2023 год - [;

2024 год - [;

2025 год - [;

2026 год - [;

2027 год - [;

доля охвата домохозяйств телевизионным
вещанием, включающим в состав пакета
каналов республиканских телепрограмм, в
том числе по годам, в процентах:

2023 год - 57,2 %;

2024 год - 57,2 %;

2025 год - 57,0 %;

2026 год - 57,1 %;

2027 год - 57,2 %;

 

 
доля охвата домохозяйств
республиканскими, улусными (районными)
изданиями, в том числе по годам, в
процентах:

2023 год - 11,52 %;

2024 год - 11,52 %;

2025 год - 11,36 %;

2026 год - 11,45 %;

2027 год - 11,67 %;

рост количества просмотров сетевых
изданий (к уровню прошлого года) в том
числе по годам, в процентах:

2023 год- 109%;

2024 год- 109%;

2025 год- 109%;

2026 год- 109%;

2027 год- 109%

 

Цель программы

Сроки реализации программы

 

Развитие информационной среды и
обеспечение равного доступа населения
Республики Саха (Якутия) к медиасреде

2023-2027 годы

 

 

Объем финансового
обеспечения программы

1. Объем финансового обеспечения в целом
на реализацию программы - 5 488 107 тыс.
рублей, в том числе по годам:

2023 год 1098 357,59 тыс. рублей,

2024 год - 1 098 357,59 тыс. рублей,

2025 год - 1 095 899,26 тыс. рублей,

2026 год - 1 097 041,27 тыс. рублей,

2027 год - 1 098 451,27 тыс. рублей,

а) за счет средств государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) -—
4 555 873,55 тыс. рублей, в том числе по
годам:

2023 год- 911 910,90 тыс. рублей,

2024 тгод- 911 910,90 тыс. рублей,

2025 год- 909 452,59 тыс. рублей,

2026 год- 910 594,58 тыс. рублей,

2027 год- 912 004,58 тыс. рублей,

6) за счет средств федерального бюджета —
0,0 тыс. рублей, в том числе по годам:

2023 год - 0,0 тыс. рублей,

 

 
2024 год -
2025 год -

0,00 тыс. рублей,

0,00 тыс. рублей,

2026 год - 0,00 тыс. рублей,

2027 год - 0,00 тыс. рублей,

в) за счет бюджета Территориального фонда
обязательного медицинского страхования
Республики Саха (Якутия) - 0,00 тыс.
рублей, в том числе по годам:

2023 год - 0,00 тыс. рублей,

2024 год - 0,00 тыс. рублей,

2025 год - 0,00 тыс. рублей,

2026 год - 0,00 тыс. рублей,

2027 год - 0,00 тыс. рублей,

Г) за счет средств местных бюджетов - 0,00
тыс. рублей, в том числе по годам:

2023 год - 0,00 тыс. рублей,

2024 год - 0,00 тыс. рублей,

2025 год - 0,00 тыс. рублей,

2026 год - 0,00 тыс. рублей,

2027 год - 0,00 тыс. рублей,

д) за счет внебюджетных средств —
932 233,45 тыс. рублей, в том числе по
годам:

2023 год - 186 446,69 тыс. рублей,

2024 год - 186 446,69 тыс. рублей,

2025 год - 186 446,69 тыс. рублей;

2026 год - 186 446,69 тыс. рублей,

2027 год - 186 446,69 тыс. рублей;

2. Объем налоговых расходов - 0,00 тыс.
рублей, в том числе по годам:

2023 год - 0,00 тыс. рублей,

2024 год - 0,00 тыс. рублей,

2025 год - 0,00 тыс. рублей,

2026 год - 0,00 тыс. рублей,

2027 год - 0,00 тыс. рублей

 

 

Влияние на достижение

национальных целей развития

Российской Федерации

 

Реализация государственной программы и
достижение его пели - развитие
информационной среды и обеспечение
равного доступа населения к медиасреде
влияют на достижение одной из
национальной цели развития Российской
Федерации на период до 2030 года -

 
 

 

«Возможности для самореализации и
развития талантов».

Информационная, образовательная и
культурно-духовная деятельность средств
массовой информации Республики Саха
(Якутия) является одним из важнейших
условий для достижения — пелевого
показателя «создание условий для
воспитания гармонично развитой и
социально ответственной личности на
основе духовно-нравственных ценностей
народов Российской Федерации,
исторических и национально-культурных
традиций»

 

 
Раздел 1. Приоритеты и цели государственной политики

1.1. Оценка текущего состояния

Мировые тенденции в развитии медиаиндустрии находят свое
отражение в Республике Саха (Якутия). В последние годы наблюдается
изменение в медиапотреблении граждан. В частности, сокращается способ
получения информации, создаваемой традиционными средствами массовой
информации, сокращаются подписка на печатные издания, время просмотра
телевидения. Отмечается рост интереса к иным способам получения
информации посредством просмотра интернет-сайтов и социальных сетей.
Вместе с тем достоверность и качество информации, распространяемой через
социальные сети, нуждаются в переоценке. Часть информации,
распространяемой таким способом, может негативно воздействовать на
межнациональный мир и согласие, уровень доверия к государству, развитие
гражданского общества, а также может вести к деградации использования
языка и грамотности, в связи с чем необходимо адекватное развитие
влиятельной информационной среды как совокупности печатных средств
массовой информации, систем телевидения и радиовещания, информационно-
телекоммуникационной сети Интернет, а также распространяемой с их
помощью информации, текстовых и визуальных материалов, созданных и
создаваемых цифровых архивов, библиотек, оцифрованных музейных фондов.
В связи с этим государство продолжает поддерживать официальные печатные
издания, республиканское телевидение и радиовещание, районные газеты, а
также социально значимые, детские и культурно-духовные издания.

Концепция вещания коммерческого телевидения и радио ориентируется
преимущественно на экономический результат (рейтинг программ,
обеспечивающий рекламные контракты). Это приводит к преобладанию
развлекательных, музыкальных, новостных программ в ущерб
образовательным, познавательным, детским, просветительским передачам,
производство которых требует значительного финансирования. В связи с этим
государство должно продолжать поддержку создания образовательных,
познавательных, детских и иных социально значимых программ, а также
редакций социально значимых средств массовой информации.

Нерешенность вопроса организации вещания регионального
телевидения в цифровом формате в условиях отключения аналогового
вещания федеральных каналов и начала работы Г и П мульгиплексов в
Российской Федерации предполагает сохранение традиционного аналогового
эфирного вещания регионального телевидения в целях обеспечения
конституционного права граждан беспрепятственно получать информацию, в
том числе и на государственном языке Республики Саха (Якутия).

Государство продолжает поддерживать негосударственный сектор
медиаотрасли путем грантовой поддержки и выделения целевых субсидий на
осуществление выпуска, производство и распространение социально
значимых проектов.

В результате реализации государственной программы улучшаются
условия для развития в Республике Саха (Якутия) средств массовой
информации, возрастает доступность СМИ для граждан, в том числе при
освещении основных направлений деятельности органов государственной
власти, повышается качество информационного продукта, увеличивается доля
граждан, пользующихся качественной информацией, обеспечивается более
эффективное функционирование механизмов обратной связи между властью
и гражданами.

Учитывая роль социальных сетей и мессенджеров в распространении
информации, средства массовой информации создают свои ЗММ-службы для
продвижения контента. В целях обеспечения информационной безопасности,
в том числе оповещения населения во время возможных чрезвычайных
ситуаций посредством мессенджеров и социальных сетей, государственным
средствам массовой информации необходимо создавать условия для ведения
работы в данном сегменте. В программных мероприятиях имеется
направление по развитию $ММ-службы.

Республиканское телевидение представлено тремя самостоятельно
программируемыми каналами, распространяемыми по эфиру, кабельным и
спутниковым сетям. По рейтингам региональные каналы занимают первые три
позиции с другими федеральными каналами. Из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) субсидируется производство и выпуск каналов
государственного бюджетного учреждения Республики Саха (Якутия)
Национальная вещательная компания «Саха» (далее - НВК «Саха») и «Якутия
24». Телеканал НВК «Саха» вещает по эфирной аналоговой сети в 354
населенных пунктах республики. Информационный круглосуточный канал
«Якутия 24» как региональный общедоступный канал вещает по эфиру в
городах Якутск, Ленск, Алдан, Мирный, Нерюнгри. Также канал присутствует
в пакетах кабельных операторов связи «Ростелеком». Телеканал «Мамонт»
содержится за счет внебюджетных доходов телерадиокомпании и
распространяется по кабельным сетям и спутнику.

Основное внимание НВК «Саха» уделяет производству детского
контента на родных языках, данное направление работы является
перспективным в плане развития и будет расширяться, так как за этим
направлением стоит сохранение культуры, родного языка и традиций народов
республики.
Республиканское радио представлено двумя радиостанциями: «Радио
Саха - Тэтим - Саха араадьыйата», «Якутское радио - Саха сирин
араадьыйата».

В 2022 году зарегистрировано новое средство массовой информации -
информационный портал «УК24.га». Наряду с вещанием и информированием
населения на сайтах пуК-опПпе.га и уКк24.га телеканалы «Якутия 24» и НВК
«Саха» доступны на иных цифровых ресурсах. НВК «Саха» активно работает
в таких социальных медиа, как УК, Одноклассники, приложения НВК «Саха»
и радио «Тэтим» пользуются популярностью у населения, количество
скачиваний превысило 100 тысяч.

НВК «Саха» выступает основным вещателем трансляций спортивных,
традиционных  культурно-массовых мероприятий республиканского и
межрегионального уровня. В целях производства качественного контента на
нескольких каналах и в сети Интернет, создания телевидения высокой
четкости (НО) необходимо ежегодно обновлять технологическое
оборудование, что также предусмотрено программными мероприятиями.

Телеканалы, радиостанции и интернет-ресурсы НВК «Саха» ведут
работу, направленную на формирование и поддержание целостного
положительного образа Республики Саха (Якутия), являются главными
создателями и координаторами информационного потока о республике как
для внутренней, так и внешней аудитории. Новые функциональные
обязанности по работе в цифровом формате и по созданию современного
контента требуют также отдельных профессиональных навыков, которые
предусматривают как повышение квалификации действующего кадрового
состава, так и привлечение опытных профессионалов.

В настоящее время акционерное общество «АрктикТелеком»
обеспечивает штатную бесперебойную работу более 639 единиц
телевизионных и радиовещательных станций в аналоговом стандарте
вещания. Существующая инфраструктура региональной спутниковой сети
телерадиовещания «Якутия» обеспечивает трансляцию для 489 населенных
пунктов, где проживает 99,4 процента населения Якутии.

Для охвата территории Республики Саха (Якутия) эфирным
радиовещанием планируется запустить цифровое мощное радиовещание в
рамках реализации системного проекта, подготовленного акционерным
обществом «АрктикТелеком». При успешной реализации проекта по запуску
цифрового мощного радиовещания на территории Республики Саха (Якутия)
будет решена важнейшая задача по обеспечению единого информационного
пространства, информирования о событиях в республике и в России коренных
малочисленных народов Севера, занимающихся традиционными видами
деятельности. Кроме того, запуск мощного эфирного радиовещания на
10

территории Республики Саха (Якутия) позволит организовать оперативное
оповещение населения при угрозе возникновения чрезвычайных ситуаций
природного и техногенного характера.

Ситуация на рынке периодических изданий Республики Саха (Якутия)
соответствует общероссийским тенденциям. По данным Роскомнадзора по
состоянию на 12 января 2022 года в Якутии зарегистрировано 212 средств
массовой информации, в том числе газет - 69, журналов - 31, телеканалов - 9,
радиоканалов - 26, телепрограмм - 1, сетевых изданий - 74, сборников - 1,
элекгронных периодических изданий - 1. Особый уровень доверия населения
сохраняется к традиционным печатным средствам массовой информации.

Государственные издания представлены республиканскими газетами
«Саха сирэ», «Якутия», парламентской газетой «Ил Тумэн» (на русском и
якутском языках), социальными изданиями: «Кэскил», «Юность Севера»,
«Забота-Арчы», «Илкэн», журналами: «Чолбон», «Полярная звезда»,
«Чуоранчык», «Колокольчик», «Далбар Хотун» и 34 улусными (районными)
газетами.

Негосударственный сектор периодики представляют еженедельники:
«Якутск вечерний», «Кыым», журналы «Журфикс», «Курулгэн», рекламно-
информационные и специализированные средства массовой информации.

Муниципальный сектор периодической печати представлен газетами
городского округа «город Якутск» («Эхо столицы», «Киин куорат»), также
некоторыми малоформатными изданиями районных муниципалитетов. На
муниципальном уровне нишу периодики заняли государственные районные
газеты от государственного автономного учреждения Республики Саха
(Якутия) «Сахапечать».

Переход на цифровые носители информации, в частности в Интернет,
стал основным трендом для государственных печатных изданий. Издания
наряду с печатной продукцией продолжают свою работу в Интернете, создавая
информационные сайты и онлайн-версии газет. С 2021 года в государственные
задания на выполнение работ в отношении подведомственных
государственных автономных учреждений средств массовой информации
добавилось направление «Производство и выпуск сетевого издания».

В период с 2020 по 2024 годы государственное сетевое издание ЯСИА
должно расширить объем работы по экспорту новостей, направленных на
создание положительного имиджа республики за ее пределами. Развивается
сахаязычный ресурс ЯСИА, как двуязычного информационного агентства.
Планируется запустить приложение «Заметки» в виде средства массовой
коммуникации, также выпустить английскую версию ЯСИА для широкого
представления за рубежом этнокультурного многообразия Республики Саха
(Якутия).
11

Государственное автономное учреждение Республики Саха (Якутия)
«Сахапечать» - единая платформа республиканских и районных средств
массовой информации (печатных и сетевых изданий) с охватом аудитории по
всей республике.

По сетевому изданию «Оз пе Фа» с 12 февраля 2022 года по 12 мая
2022 года зафиксировано 828 588 визитов (на 27 процентов больше), 298 207
уникальных посетителей (на 25 процентов больше), | 175 680 просмотров
(на 32 процента больше). План на ежегодное увеличение визитов, уникальных
посетителей и просмотров - 10 процентов.

Для работы с отзывами граждан на те или иные события
(опубликованные материалы) общественным мнением и формированием
информационного поля республики создается экспертное сообщество,
которое будет направленно комментировать опубликованные материалы и
расширять круг потребителей контента.

Потенциал развития районных средств массовой информации направлен
на увеличение интереса жителей районов к общественно-политической и
социально-экономической деятельности Республики Саха (Якутия).

Государственное автономное учреждение Республики Саха (Якутия)
«Детское издательство «Кэскил» им. Н.Е. Мординова-Амма Аччыгыйа»
расширяет зону своего влияния и ответственности в условиях социально-
культурного кризиса в формировании информационной повестки, которая
является основополагающим фактором формирования здорового общества и
патриотически настроенной коллаборации в креативной индустрии.

В планах у издательства расширение медиа сети в школах республики.
Расширение коммуникационной площадки по дистрибуции контента.

Автономное учреждение Республики Саха (Якутия) «Издательский дом
«Ил Тумэн» издает учрежденные Государственным Собранием (Ил Тумэн)
Республики Саха (Якутия) еженедельные ’общественно-политические
парламентские газеты «Ил Тумэн» на двух языках и публикует их в сетевом
издании «САХА ПАРЛАМЕНТ». За период работы газеты совершенствуются
наряду с меняющейся политикой и превратились в одно из самых
авторитетных и компетентных изданий республики.

В рамках медиа-акселератора «В8» команда парламентской газеты «Ил
Тумэн» прошла обучение и защитила проект «Средство массовой
коммуникации «Эксперт» (диалоговая система персонализированных
коммуникаций (инфо-бот) для депутатов, журналистов и блогеров).

Автономное учреждение Республики Саха (Якутия) «Издательский дом
«Ил Тумэн» является инициатором многих акций и проектов. С 2020 года
работает специальный проект «Якутия Помнит /Саха Сирэ умнубат»,
посвященный 75-летию Великой Победы. В целях сохранения исторической
12

памяти о воинах-якутянах, тружениках тыла, вдовах, сиротах и детях войны в
воспоминаниях и рассказах их потомков и земляков в формате электронной
книги собрана информация, которая включает в себя биографические и
фактические оцпифрованные данные, предоставленные родственниками, а
также волонтерами из числа учащихся школ и молодежи. Специальный проект
«Якутия Помнит /Саха Сирэ умнубат» продолжен в рамках 100-летия ЯАССР
в память о политических деятелях, стоявших у истоков основания
государственности Якутии в масштабной электронной книге о старшем
поколении, впервые собранной в Республике Саха (Якутия) на площадке
сетевого издания «САХА ПАРЛАМЕНТ» (фирз:/Амуу.заКБарагПатепети).

1.2. Приоритеты и цели

Приоритеты государственной политики в сфере реализации
государственной программы определены исходя из Указа Президента
Российской Федерации от 21 июля 2020 г. № 474 «О национальных целях
развития Российской Федерации на период до 2030 года» и в соответствии со
Стратегией социально-экономического развития Республики Саха (Якутия) до
2032 года с пелевым видением до 2050 года, утвержденной Законом
Республики Саха (Якутия) от 19 декабря 2018 г. 2077-3 № 45-\[.

Реализация государственной программы «Развитие информационного
общества Республики Саха (Якутия)» способствует достижению целей
установленных Стратегией социально-экономического развития Республики
Саха (Якутия) до 2032 года с целевым видением до 2050 года, утвержденной
Законом Республики Саха (Якутия) от 19 декабря 2018 г. 2077-3 № 45-\1.

Приоритетные направления государственной программы:

содействие расширению доступа населения к медиасреде,

поддержка развития региональных средств массовой информации,

развитие сетевых средств массовой информации.

Основной показатель государственной программы: охват населения
региональной информационной средой, процент.

Целью государственной программы является развитие информационной
среды и обеспечение равного доступа населения к медиасреде.

1.3. Задачи государственного управления

Поддержка создания качественного информационного продукта и
гарантированное доведение его до населения республики являются
основными задачами государства.

В рамках государственной программы определены следующие задачи:
13

реализация государственной политики в сфере средств массовой
информации, связи и инфокоммуникационных технологий,

развитие телерадиовещания,

государственная поддержка отрасли средств массовой информации;

освещение крупных мероприятий международного, федерального и
республиканского уровней;

обеспечение трансляции телевизионных и радиоканалов. Увеличение
разнообразия республиканского телевизионного и радиовещательного
контента;

поддержка республиканских печатных средств массовой информации;

развитие республиканских цифровых средств массовой информации
(сетевых изданий).

Результатами государственной программы являются:

увеличение в республиканском информационном пространстве доли
информации, ориентированной на патриотизм, здоровый образ жизни,
сохранение национальной культуры, языка и традиций, заинтересованность в
образовании и профессиональном росте, нравственные и семейные ценности,
отвечающие приоритетам развития Республики Саха (Якутия),

обеспечение доступности для населения Республики Саха (Якутия)
актуальной и достоверной информации о событиях в мире, стране и
республике.

1.4. Задачи, определенные в соответствии с национальными целями

Указом Президента Российской Федерации от 21 июля 2020 г. № 474
«О национальных целях развития Российской Федерации на период до 2030
года» определена цель «Возможности для самореализации и развития
талантов», которая направлена на:

сохранение народного творчества, исторического, культурного и
литературного наследия;

сохранение и развитие этнических культурных традиций, поддержка
народного творчества народов Республики Саха (Якутия),

сохранение и развитие культурного наследия коренных малочисленных
народов Севера;

содействие развитию общественных инициатив, направленных на
формирование как у старшего, так и у младшего поколений интереса и
уважения к традициям, обычаям, языку и культуре своего и других народов,
проживающих в Республике Саха (Якутия),

межнациональный мир и согласие, гармонизация межнациональных
(межэтнических) отношений:
14

укрепление единства российской нации и этнокультурного развития
народов Республики Саха (Якутия);

содействие широкому представлению в России и за рубежом
этнокультурного многообразия Республики Саха (Якутия) в его единстве,
взаимодополнении и гармонии.

Реализация мероприятий государственной программы позволит
обеспечить информирование широких масс населения республики о
результатах реализации национальных и региональных проектов на
территории Республики Саха (Якутия). Оперативная и достоверная
информация об эффективности деятельности органов государственной власти

повысит уровень доверия граждан к проводимой государственной политике.

Раздел 2. Информация о нормативных правовых актах, утверждающих
правила осуществления бюджетных инвестиций и предоставления
субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)

юридическим лицам в рамках реализации государственной программы

 

 

 

№ | Тип документа Вид Наименование | Реквизиты | Разработчик | Гиперссылка на
п/п документа документа текст документа
(в случае
размещения)
1 2 3 4 5 6 7
1. |Правила Приказ |«Об от Министер |Вир://рибПсаноп.р
предоставления | Министер |утверждении 6.09.2021 ство гауо.воу.го/Доси
субсидий ства Правил № П-01- инноваций, |шепИУ1е\м//140120
юридическим инноваций, | предоставлени 354 цифрового |2109230002
лицам цифрового |я субсидий из развития и
развития и |государственн инфокоммун
инфокомму |ого бюджета икационных
никацион |Республики технологий
ных Саха (Якутия) Республики
технологий |на финансовое Саха
Республики | обеспечение (Якутия)
Саха части затрат на
(Якутия) |производство,
выпуск и
распространен
ие печатных
средств
массовой
информации
(газета) и

 

 

 

 

сетевых
изданий

 

 

 

 
Правила

15

Указ Главы | О грантах

предоставления | Республики | Главы
Саха
(Якутия)

субсидий
юридическим
лицам

Республики
Саха (Якутия)
в сфере
средств
массовой
информации»

от
15.12.2014
№ 227

 

Министерств
о инноваций,
цифрового
развития и
инфокоммун
икационных
технологий
Республики
Саха

(Якутия)

Би рз://Чосз.ст.ги
/94оситеп 423921
033
16

Раздел 3. Перечень и сведения о показателях (индикаторах) государственной программы

Сведения о показателях (индикаторах) государственной программы Республики Саха (Якутия)
«Развитие информационного общества Республики Саха (Якутия}» и их значения

 

 

 

 

 

Ответственный Значения показателей
исполнитель
№ Единица >
И Наименование показателя (индикатора) государственной
ип измерения программы 2023 год | 2024год | 2025 год | 2026тгод | 2027 год
(ИОГВ)
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Государственная программа Республики Саха (Якутия) «Развитие информационного общества Республики Саха (Якутия)»
Охват населения региональной информационной Мининноваций
средой к 2030 году % РС(Я) 100 100 100 100 100

 

 

 

 

 

 

Ведомственные проекты

 

Ведомственный проект № 1 «Развитие телерадиовещания Республики Саха (Якутия)»

 

Осуществление мероприятий по развитию Мининноваций з 1 1 1 1

14. телерадиовещания Республики Саха (Якутия) чл. РС(Я)

Осуществление мероприятий по развитию Мининноваций
печатных и сетевых изданий " РС(Я)

 

Ведомственный проект № 3 «Проведение информационных кампаний, мероприятий,
стимулирование профессиональной деятельности средств массовой информации»
Осуществление информационных — кампаний,
1.3. | мероприятий, стимулирование профессиональной ед.
деятельности средств массовой информации

 

Мининноваций

РС(Я) 2 2 2 2 2

 

 

 

 

 

 

 

 
17

 

1.4.

Ведомственный проект № 4 «Освещение крупных республиканских мероприятий»

Осуществление

мероприятий по освещению
крупных республиканских мероприятий

Комплексы

процессных мероприятий

Мининноваций
и ао

 

Комплекс процесеных мероприятий № 2 «Обеспечение деятельности республиканских телевизионных и радиоканалов»

 

 

 

 

РСЯ

 

 

 

 

 

 

Доля охвата домохозяйств телевизионным
Мининноваций
2.2. | вещанием, включающим в состав пакета каналов % Ц 572 572 57 57.1 572
республиканских телепрограмм РС(Я)
Комплекс процессных мероприятий № 3 «Развитие печатных средств массовой информации и полиграфии»
Доля охвата домохозяйств республиканскими, Мининноваций
2.3. улусными (районными) изданиями % РС(Я) 11,52 11,52 11,36 1145 11,67
Комплекс процессных мероприятий № 4 «Развитие электронных средств массовой информации (интернет-изданий)»
Рост количества просмотров сетевых изданий (к
Мининноваций
2.4. | уровню прошлого года) к 109 109 109

 
18

Раздел 4. Финансовое обеспечение государственной программы

Ресурсное обеспечение реализации государственной программы Республики Саха (Якутия)
«Развитие информационного общества Республики Саха (Якутия)»

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(тыс. руб.)
Наименование Объем бюджетных ассигнований
государственной Источник
программы/структурного финансирования
элемента, 2023 год 2024 год 2025 год 2026 год 2027 год Всего
1 3 4 5 6 7 8
Всего: 1098 357,60 | 1098 357,60 1095 899,28 1097 041,27 1098 451,27 | 5488 107,02
Государственный
бюджет Республики 911 910,91 911 910,91 909 452,59 910 594,58 912 004,58 | 4555 873,57
Саха (Якутия
Мининноваций РС(Я) 911 910,91 911 910,91 909 452,59 910 594,58 912 004,58 | 4555 873,57
Федеральный бюджет -
Государственная Б
юджет -
программа «Развитие т
ерриториального фонда
информационного
обязательного
общества Республики
медицинского
Саха (Якутия)»
страхования Республики
Саха (Якутия)
Местные бюджеты - - - - - -
Внебюджетные средства 186 446,69 186 446,69 186 446,69 186 446,69 186 446,69 932 233,45
Объемы налоговых - - - - - -
расходов (справочно)
Всего: 11 970,28 32 770,28
Государственный
Ведомственные проекты | бюджет Республики 200 1000
Саха (Якутия)
Мининноваций РС(Я) 1000

 

 

 

 

 
19

 

Ведомственный проект
№ 1 «Развитие
телерадиовещания
Республики Саха
(Якутия)»

Федеральный бюджет

 

Бюджет
Территориального фонда
обязательного
медицинского
страхования Республики
Саха (Якутия)

Внебюджетные средства

31 770,28

 

Объемы налоговых
расходов (справочно)
Всего:

31 770,28

 

Государственный
бюджет Республики

Федеральный бюджет

 

Бюджет
Территориального фонда
обязательного
медицинского
страхования Республики
Саха (Якутия)

 

Местные бюджеты

 

Внебюджетные средства

Объемы налоговых
расходов (справочно)

11 770,28

31 770,28

 

 

Ведомственный проект
№ 2 «Развитие печатных
и сетевых изданий»

Всего:

 

Государственный
бюджет Республики
Саха (Якутия)

Федеральный бюджет

 

 

 

 

 

 
20

 

Бюджет - - - - -
Территориального фонда
обязательного
медицинского
страхования Республики
Саха (Якутия)

 

Местные бюджеты - - - - -

 

Ведомственный проект
№ 3 «Проведение
информационных

кампаний, мероприятий,
стимулирование
профессиональной
деятельности средств
массовой информации»

 

Объемы налоговых -
расходов (справочно)

Всего: 1000
Государственный

бюджет Республики 1000
Мининноваций РС(Я) 1000

Бюджет
Территориального фонда
обязательного
медицинского
страхования Республики
Саха (Якутия)

 

Местные бюджеты

 

Внебюджетные средства

 

Объемы налоговых
расходов (справочно)

 

 

Ведомственный проект
№ 4 «Освещение крупных
республиканских
мероприятий»

Всего:

 

Государственный
бюджет Республики
Саха (Якутия)

Мининноваций РС(Я) -

 

 

 

 

 
21

 

Бюджет
Территориального фонда
обязательного
медицинского
страхования Республики
Саха (Якутия)

 

Местные бюджеты

Объемы налоговых
расходов (справочно)

 

Комплексы процессных
мероприятий

Всего:

1086 387,32

1093 157,60

1090 699,28

1091 841,27

1093 251,27

5455 336,74

 

Государственный
бюджет Республики

Мининноваций РС(Я) 911 710,91
Федеральный бюджет

Территориального фонда
обязательного
медицинского
страхования Республики
Саха (Якутия)

911 710,91

911 710,91

911 710,91

909 252,59

909 252,59

910 394,58

910 394,58 911 804,58

911 804,58

4.554 873,57

4.554 873,57

 

Местные бюджеты

 

Внебюджетные средства

174 676,41

181 446,69

181 446,69

181 446,69

181 446,69

900 463,17

 

Объемы налоговых
расходов (справочно)

 

 

Комплекс процессных
мероприятий № 1
«Обеспечение реализации
государственной
политики в сфере связи,
информационных

Всего:

54 756,19

54 756,19

54 756,19

54 756,19

54 756,19

273 780,95

 

Государственный
бюджет Республики
Саха (Якутия)

54 756,19

Мининноваций РС(Я) 54 756,19

 

54 756,19

54 756,19

 

54 756,19

54 756,19

54 756,19

54 756,19

 

54 756,19 54 756,19

Федеральный бюджет Е ОЕ ОО ОЕ

 

273 780,95

273 780,95

 
технологий и средств
массовой информации»

Бюджет
Территориального фонда
обязательного
медицинского
страхования Республики
Саха (Якутия)

22

 

Местные бюджеты

 

Внебюджетные средства

 

Объемы налоговых
расходов (справочно)

 

 

Комплекс процессных
мероприятий № 2
«Обеспечение
деятельности
республиканских
телевизионных и
радиоканалов»

Комплекс процессных
мероприятий № 3
«Развитие печатных
средств массовой
информации и
полиграфии»

Всего:

583 381,72 590 152

588 674,20

589 092,12 590 227,42

2941 527,46

 

Государственный
бюджет Республики
Саха (Якутия)

515 152 515 152

513 674,20

514 092,12 515 227,42

2573 297,74

 

Мининноваций РС(Я)

515 152 515 152

513 674,20

514 092,12 515 227,42

2573 297,74

 

Федеральный бюджет

 

Бюджет
Территориального фонда
обязательного

медицинского
страхования Республики
Саха (Якутия

Местные бюджеты

 

 

 

 

Внебюджетные средства 68 229,72 368 229,72
Объемы налоговых - -
расходов (справочно)

448 249,41 447 268,89 447 992,96 2240 028,33
Государственный
бюджет Республики 341 802,72 341 802,72 340 822,20 341 546,27 341 820,97 | 1707 794,88
Саха (Якутия)
Мининноваций РС(Я) 341 802,72 341 802,72 340 822,20 341 546,27 341 820,97 | 1707 794,88

 

Федеральный бюджет

 

 

 

 

 
23

 

Бюджет
Территориального фонда
обязательного
медицинского
страхования Республики
Саха (Якутия)

 

Местные бюджеты

Объемы налоговых
расходов (справочно)

   

532 233,45

106 446,69

 

 

Комплекс процессных
мероприятий № 4
«Развитие электронных
средств массовой
информации
(интернет-изданий)»

Всего:

 

Государственный
бюджет Республики

Мининноваций РС(Я) -

Бюджет
Территориального фонда
обязательного
медицинского
страхования Республики
Саха (Якутия)

 

 

 

Местные бюджеты

 

Внебюджетные средства

 

Объемы налоговых
расходов (справочно)

 

 

 

 

 
