 

ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХЛ (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
РАСПОРЯЖЕНИЕ ДЪАБАЛ
г. Якутск Дьокуускай к.

от 16 ноября 2022 г. № 1085-р

О внесении изменений в распоряжение Правительства Республики
Саха (Якутия) от 14 ноября 2019 г. № 1472-р «Об утверждении
результатов определения кадастровой стоимости земельных
участков в составе земель населенных пунктов на территории
Республики Саха (Якутия)»

В соответствии с частью 6 статьи 15 Федерального закона от 3 июля
2016г. № 237-ФЗ «О государственной кадастровой оценке»:

1. Внести в распоряжение Правительства Республики Саха (Якутия)
от 14 ноября 2019 г. № 1472-р «Об утверждении результатов определения
кадастровой стоимости земельных участков в составе земель населенных
пунктов на территории Республики Саха (Якутия}» следующие изменения:

1) строку 4660 приложения № 14 изложить в следующей редакции:

 

 

 

 

4660 14:14:050045:5 492901,42
2) строку 65233 приложения № 36 изложить в следующей редакции:
65233 14:36:106093:35 751394,07

 

 

2. Министерству имущественных и земельных отношений Республики
Саха (Якутия) (Иванов П.В.) обеспечить размещение настоящего
распоряжения на официальном сайте Министерства имущественных и
земельных отношений Республики Саха (Якутия) в информационно-
телекоммуникационной сети Интернет и направление сведений об
измененной кадастровой стоимости земельных участков в орган регистрации
прав для внесения в Единый государственный реестр недвижимости.

3. Опубликовать настоящее распоряжение в официальных средствах
массовой информации.

   

Председатель Правительства

Республики Саха (Якутия А. ТАРАСЕНКО
