САХА ЭРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

 

г. Якутск Льокуускай к.

от 27 мая 2022 г. № 314

Об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2022 году
из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) на реализацию
мероприятий государственной программы Республики Саха (Якутия)
«О государственной программе Республики Саха (Якутия) «Реализация
молодежной политики, патриотического воспитания граждан и развитие
гражданского общества в Республике Саха (Якутия) на 2020-2024 годы и
плановый период до 2025 года»

В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации
от 9 августа 2019 г. № 1036 «Об утверждении федеральной целевой
программы «Увековечение памяти погибших при защите Отечества
на 2019-2024 годы», постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 362 «О государственной программе
Республики Саха (Якутия) «Реализация молодежной политики,
патриотического воспитания граждан и развитие гражданского общества в
Республике Саха (Якутия) на 2020-2024 годы и плановый период до 2025 года»
Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Утвердить распределение субсидий из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) местным бюджетам на реализацию мероприятий
федеральной целевой программы «Увековечение памяти погибших при
защите Отечества на 2019-2024 годы» в 2022 году согласно приложению
к настоящему постановлению.

2. Контроль исполнения настоящего постановления возложить
на заместителя Председателя Правительства Республики Саха (Якутия)
Местникова С.В.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   

   
 

`СПУБЛ
ЕН 68,
хх

   

А. ТАРАСЕНКО
   

  
  
 

УТВЕРЖДЕНО

С;
АХ
сы

у

зановлением Правительства
Республики Саха (Якутия)
от 27 мая 2022 г. № 314

ТЕЛЬ
о УеСПи

  

>

 
 
  

“

  

РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным
бюджетам на реализацию мероприятий федеральной целевой программы
«Увековечение памяти погибших при защите Отечества
на 2019-2024 годы» в 2022 году

(тыс. рублей)

 

Наименование
№ муниципального образования
Республики Саха (Якутия)

Наименование, местонахождение 2022 год
объекта

 

1 |Администрация муниципального | Одиночная могила старшего 150
образования «Борогонский 2-й | сержанта Шаповалова Григория
наслег» Оймяконского | Александровича, авиамеханика
улуса (района) Республики Саха | Управления трассы, трагически
(Якутия) погибшего 29 октября 1942 года при

катастрофе самолёта А-20 при

перелёте на участке  Сеймчан

— Якутск, Оймяконский улус (район)

Республики Саха (Якутия), с. Томтор,

кладбище № 1

 

2 |Администрация муниципального | Одиночные могилы старшего 90
образования «Улахан-| лейтенанта Чередниченко Якова
Чистайский национальный | Яковлевича, лётчика 3-го ПАП,
наслег» Момского | красноармейца Житина Ивана
улуса (района) Республики | Яковлевича, воздушного  стрелка-

Саха (Якутия) радиста 3-го ПАП, погибших 18

апреля 1943 года при катастрофе
самолёта А-20 № 13622, Момский
район, с. Сасыр

 

ВСЕГО 240

 

 

 
