 

ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

от 12 октября 2020 г. № 311

О распределении иных межбюджетных трансфертов на приобретение
транспортных средств повышенной проходимости (вездеходной
техники) для труднодоступных и отдаленных населенных пунктов
Республики Саха (Якутия) в 2020 году

В соответствии с постановлением Правительства Республики Саха
(Якутия) от 19 августа 2020 г. №253 «Об утверждении методики
распределения и правил предоставления иных межбюджетных трансфертов
на приобретение транспортных средств повышенной проходимости
(вездеходной техники) для труднодоступных и отдаленных населенных
пунктов Республики Саха (Якутия» Правительство Республики
Саха (Якутия) постановляет:

1. Утвердить прилагаемое распределение иных межбюджетных
трансфертов на приобретение транспортных средств повышенной
проходимости (вездеходной техники) для труднодоступных и отдаленных
населенных пунктов Республики Саха (Якутия) в 2020 году согласно
приложению к настоящему постановлению.

2. Министерству транспорта и дорожного хозяйства Республики
Саха (Якутия) (Сивцев В.М.) предоставить иные межбюджетные трансферты
на приобретение транспортных средств повышенной проходимости
(вездеходной техники) для труднодоступных и отдаленных населенных
пунктов Республики Саха (Якутия) в 2020 году из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) местным бюджетам в сумме 8 790 000 (восемь
миллионов семьсот девяносто тысяч) рублей 00 копеек по виду расходов
кода бюджетной классификации 540 «Иные межбюджетные трансферты»
согласно приложению к настоящему постановлению.

3. Рекомендовать главам муниципальных районов Республики Саха
(Якутия), указанных в приложении к настоящему постановлению:

1) внести необходимые изменения в решение о местном бюджете;

2) обеспечить целевое и эффективное использование бюджетных
средств, выделенных на приобретение транспортных средств повышенной
проходимости (вездеходной техники) для труднодоступных и отдаленных
населенных пунктов Республики Саха (Якутия);

3) представить до 31 декабря 2020 года отчет о целевом
использовании бюджетных ассигнований, выделенных из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия), в Министерство транспорта и
дорожного хозяйства Республики Саха (Якутия).

4. Контроль исполнения настоящего постановления возложить
на первого заместителя Председателя Правительства Республики
Саха (Якутия) Колодезникова А.З.

  

   
   
 

 
  
  

ИНО
Исполняющий обязаннос о 59,7
© <
|

Председателя Правительсй/ д»
| я 8 постановлений и’
Я) = \ распоряжений

         
 
   
 

А. ТАРАСЕНКО

 
  
 

©
©

# Ч

х*
УТВЕРЖДЕНО

   

  
  

7
к

= =Мостановлением Правительства
Республики Саха (Якутия)
от 12 октября 2020 г. № 311

   
   

ЕЛЬС
эеспУух

\
ое;

   

РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
иных межбюджетных трансфертов на приобретение транспортных
средств повышенной проходимости (вездеходной техники)
для труднодоступных и отдаленных населенных пунктов
Республики Саха (Якутия) в 2020 году

 

 

№ Наименование получателя Сумма (рублей)
п/п
1. | Муниципальный район «Эвено- 5 150 000,00

Бытантайский национальный улус
(район)» Республики Саха (Якутия)

 

 

2. Муниципальное образование «Момский 3 640 000,00
район»

 

 

 

 
