ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ЭРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

 

г. Якутск Дьокуускай к.
от 13 декабря 2021 г. № 516

О внесении изменений в постановление Правительства
Республики Саха (Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 372
«Об установлении величины прожиточного минимума на душу
населения и по основным социально-демографическим группам
населения Республики Саха (Якутия) на 2022 год»

В соответствии с Федеральным законом от 6 декабря 2021 г. № 390-ФЗ
«О федеральном бюджете 2022 год и на плановый период 2023 и 2024
годов», постановлением Правительства Российской Федерации
от 26 июня 2021 г. № 1022 «Об утверждении Правил установления величины
прожиточного минимума на душу населения и по основным
социально-демографическим группам населения в субъектах Российской
Федерации на очередной год» Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет

1. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 15 сентября 2021 г. № 372 «Об установлении величины прожиточного
минимума на душу населения и по основным социально-демографическим
группам населения Республики Саха (Якутия) на 2022 год» следующие
изменения:

1) пункт | изложить в следующей редакции:

«1. Установить величину прожиточного минимума в целом по
Республике Саха (Якутия) на 2022 год: на душу населения - 19 108 рублей,
для трудоспособного населения -— 20 828 рубля, для пенсионеров — 16 433
рубля, для детей - 19 854 рублей и величину прожиточного минимума по
двум зонам республики согласно приложению к настоящему
постановлению.»;

2) приложение изложить в редакции согласно приложению к
настоящему постановлению.

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

 
      
    
 

 
  
 

х
А
о
у

ЛЬС
всп ух

Председатель Правительств
Республики Саха (Якутия)

й

Е

   

А. ТАРАСЕНКО

ко
Приложение

  
 

фаспоряжению Правительства
Республики Саха (Якутия)

от 13 декабря 2021 г. № 516

ВЕЛИЧИНА
прожиточного минимума в целом по Республике Саха (Якутия)
на 2022 год и по двум зонам республики

(в среднем на одного человека, рублей в месяц)

 

 

 

 

© Е
5 5.
и Ф |:
= Е = ыа
= © = =
Бо = Ф >°
ве= |2 РС =
нЕ = я $
> о зо
Е о
| 2
[ =
В целом по Республике Саха (Якутия) 20828 16433 | 19854 | 19108
1 зона: Абыйский, Аллаиховский,
Анабарский, Булунский,
Верхнеколымский, Верхоянский,
Жиганский, Момский, Нижнеколымский,
Оймяконский, Оленекский,

> ., 24 369 19 227 23 229 22 356
Среднеколымский, Усть-Янский и Эвено-

Бытантайский улусы (районы), а также
поселок Айхал с населенными пунктами и
город Удачный с населенными пунктами
Мирнинского улуса (района)

2 зона: Алданский, Амгинский,
Верхневилюйский, Вилюйский, Горный,
Кобяйский, Ленский, Мегино-
Кангаласский, Мирнинский (кроме
поселка Айхал с населенными пунктами и
города Удачного с населенными
пунктами), Намский, Нерюнгринский,
Нюрбинский, Олекминский, Сунтарский,
Таттинский, Томпонский, Усть-
Алданский, Усть-Майский, Хангаласский,
Чурапчинский улусы (районы), а также
город республиканского значения Якутск

20411 16 104 | 19457 18 726

 

 

 

 

 

 
