ПРАВИТЕ?
РЕСПУБЛИКИ САХА {ЯКУТИНЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

  

г. Якутск Дьокуускай к.

от 10 сентября 2020 г. № 278

О распределении иных межбюджетных трансфертов
из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
местным бюджетам на 2020 год для развития автономного
теплоснабжения

В соответствии с пунктом 2.17 Методики распределения и правил
предоставления иных межбюджетных трансфертов из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) местным бюджетам на 2020 год для
развития автономного теплоснабжения, утвержденного постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 14 июля 2020 г. № 222, на
основании решения отборочной комиссии от 13 августа 2020 г. № 1-296
Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Утвердить прилагаемое распределение иных межбюджетных
трансфертов из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
местным бюджетам на 2020 год для развития автономного теплоснабжения,
предусмотренных в приложении 20 к Закону Республики Саха (Якутия)
от 12 декабря 2019 г. 2199-3 № 309-УГ «О государственном бюджете
Республики Саха (Якутия) на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022
годов».

2. Министерству жилищно-коммунального хозяйства и энергетики
Республики Саха (Якутия) (Садовников Д.Д.) в течение 5 рабочих дней со
дня утверждения настоящего постановления заключить соглашения с
органами местного самоуправления муниципальных образований о
предоставлении иных межбюджетных трансфертов согласно приложению к
настоящему постановлению.

3. Рекомендовать органам местного самоуправления муниципальных
образований, получающих указанные иные межбюджетные трансферты:
2

1) в соответствии с пунктом 2 настоящего постановления заключить
соглашения с Министерством жилищно-коммунального хозяйства и
энергетики Республики Саха (Якутия) о предоставлении иных
межбюджетных трансфертов,

2) обеспечить целевое использование выделенных бюджетных
средств;

3) предоставлять отчетность в адрес Министерства жилищно-
коммунального хозяйства и энергетики Республики Саха (Якутия) об
использовании бюджетных средств согласно приложению к настоящему
постановлению в установленные соглашением сроки.

4. Контроль исполнения настоящего постановления возложить на
первого заместителя Председателя Правительства Республики Саха (Якутия)
Колодезникова А.З.

5. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Республики Саха (Якутия ф $5 А. ТАРАСЕНКО

 
   
 

РАСПРЕДЕЛЕНИЕ

УТВЕРЖДЕНО

айтановлением Правительства
еспублики Саха (Якутия)
от 10 сентября 2020 г. № 278

иных межбюджетных трансфертов местным бюджетам на 2020 год
для развития автономного теплоснабжения

 

Наименование муниципального образования

Размер, рублей

 

ВСЕГО, в том числе:

35 000 000,0

 

Муниципальное образование «Чаринский
национальный наслег» Олекминского района
Республики Саха (Якутия)

2 135 000,0

 

Муниципальное — образование  «Жабыльский
наслег» Мегино-Кангаласского улуса (района)
Республики Саха (Якутия)

9 718 000,0

 

Муниципальное образование «Нахаринский 2-Й
наслег» Мегино-Кангаласского улуса (района)
Республики Саха (Якутия)

3 342 000,0

 

Муниципальное — образование  «Борогонский
наслег»  Усть-Алданского улуса (района)
Республики Саха (Якутия)

1563 000,0

 

 

Муниципальное образование «Киндигирский
национальный наслег» Олекминского района
Республики Саха (Якутия

Сельское поселение «Дюпсюнский наслег»
муниципального района «Усть-Алданский улус
(район)» Республики Саха (Якутия)

3 841 000,0

1440 000,0

 

Муниципальное образование «Тянский
национальный наслег» Олекминского района
Республики Саха (Якутия

Муниципальное образование «Одунинский

наслег» Горного улуса Республики Саха (Якутия)
Муниципальное образование «Тумульский
наслег» Хангаласского улуса (района)
Республики Саха (Якутия)

1114 000,0

848 000,0

1 603 000,0

 

 

Муниципальное образование «Легойский наслег»
Усть-Алданского улуса (района) Республики
Саха (Якутия)

 

848 000,0

 
2

 

11 | Муниципальное образование  «Болугурский 4 155 000,0
наслег» Амгинского улуса (района) Республики
Саха (Якутия)

 

12 | Сельское поселение «Эжанский национальный 2258 000,0
наслег» муниципального района «Усть-Майский
улус (район)» Республики Саха (Якутия)

 

 

13 | Муниципальное образование «Эмисский наслег» 1706 000,0
Амгинского улуса (района) Республики Саха
(Якутия)

14 | Муниципальное образование «Чапчылганский 429 000,0

наслег» Амгинского улуса (района) Республики
Саха (Якутия)

 

 

 
