САХА ОРОСИУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫЬЬБАТА

ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

 

г. Якутск Дьокуускай к.

от 17 ноября 2023 г. № 551

О внесении изменений в отдельные нормативные правовые акты
Правительства Республики Саха (Якутия)

В соответствии с Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 23 октября
2023 г. № 80 «О мерах поддержки участников специальной военной операции и
членов их семей в период проведения специальной военной операции»,
в целях совершенствования механизма предоставления мер поддержки семьям
военнослужащих Правительство Республики Саха (Якутия} постановляет:

1. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 22 апреля 2021 г. № 106 «Об организации отдыха детей и их оздоровления»
следующие изменения:

1) подпункт 1 пункта 3 изложить в следующей редакции:

«1) продолжительность одной смены в расположенной на территории
Республики Саха (Якутия) организации отдыха детей и их оздоровления
(далее - организации отдыха детей и их оздоровления):

сезонного действия или круглогодичного действия — не менее 21 дня;

круглосуточного или дневного пребывания — не менее 21 дня;

в лагерях труда и отдыха — не менее 20 дней;»;

2) пункт 11 изложить в следующей редакции:

«11. Контроль исполнения настоящего постановления возложить
на заместителя Председателя Правительства Республики Саха (Якутия)
Семенова А.А.»;

3) в приложении № 1:

а) в пункте 2:

абзацы одиннадцатый-пятнадцатый, семнадцатый признать
утратившими силу;

дополнить абзацами двадцатым-тридцатым следующего содержания:

«предоставляет путевки в организации отдыха детей и их оздоровления,
санаторно-курортного лечения, расположенные на территории Республики
Саха (Якутия), детям участников специальной военной операции в возрасте от
шести лет шести месяцев до 18 лет, проживающим на территории Республики
Саха (Якутия), а также полнородным и неполнородным братьям и сестрам
участников специальной военной операции, являющимся:

детьми-сиротами;

детьми, оставшимися без попечения родителей;

лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения
родителей;

лицами, потерявшими в период обучения обоих родителей или
единственного родителя.

К участникам специальной военной операции относятся:

1) граждане Российской Федерации (далее - граждане), призванные на
военную службу по мобилизации и включенные в списки воинских частей
Вооруженных Сил Российской Федерации;

2) лица, имеющие специальное звание полиции, военнослужащие,
проходящие службу (военную службу) в Федеральной службе войск
национальной гвардии Российской Федерации и принимающие участие в
специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной
Республики и Луганской Народной Республики с 24 февраля 2022 года, а
также на территориях Запорожской области и Херсонской области
с 30 сентября 2022 года;

3) граждане, заключившие контракт о добровольном содействии в
выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской
Федерации, при условии их участия в специальной военной операции на
территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной
Республики, Херсонской области и Запорожской области;

4) граждане, проходящие военную службу в Вооруженных Силах
Российской Федерации по контракту, при условии их участия в специальной
военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики,
Луганской Народной Республики, Херсонской области и Запорожской
области;

5) граждане, проживающие на территории Республики Саха (Якутия),
заключившие контракт для прохождения военной службы в Вооруженных
Силах Российской Федерации с 1 марта 2023 года, на основании сведений
Пункта отбора на военную службу по контракту (3 разряда) Восточного
военного округа (г. Якутск) и Военного комиссариата Республики
Саха (Якутия).»;

6) абзац второй пункта 11 изложить в следующей редакции:

«в течение трех рабочих дней на основании сведений из
информационных систем о включении детей участников специальной военной
операции, претендующих на получение мер поддержки в соответствии с
Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 23 октября 2023 г. № 80 «О мерах
поддержки участников специальной военной операции и членов их семей в
период проведения специальной военной операции», представленных в
соответствии с постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 4 октября 2022г. №0604 «Об утверждении порядка оказания
единовременной материальной помощи семьям участников специальной
военной операции и порядка предоставления льготного санаторно-курортного
лечения родителям участников специальной военной операции» принимают
ведомственные акты о предоставлении бесплатных путевок получателям в
соответствии с абзацем одиннадцатым пункта 2 настоящего порядка;»;

в) пункт 12 признать утратившим силу;

г) приложение к порядку организации отдыха — детей
и их оздоровления, проживающих в Республике Саха (Якутия), признать
утратившим силу;

4) приложение № 2 дополнить пунктом 2.1 следующего содержания:

«2.1. К организациям отдыха детей и их оздоровления относятся:

организации (независимо от их организационно-правовых форм)
сезонного или круглогодичного действия, стационарного и (или)
нестационарного типа, с круглосуточным или дневным пребыванием,
оказывающие услуги по организации отдыха и оздоровления детей
(организации отдыха детей и их оздоровления сезонного или круглогодичного
действия, лагеря, организованные образовательными организациями,
осуществляющими организацию отдыха и оздоровления обучающихся в
каникулярное время (с круглосуточным или дневным пребыванием), детские
лагеря труда и отдыха, детские лагеря палаточного типа, детские
специализированные (профильные) лагеря, детские лагеря различной
тематической направленности). К организациям отдыха детей и их
оздоровления приравниваются индивидуальные предприниматели, оказываю-
щие услуги по организации отдыха и оздоровления детей, в случае
соблюдения требований, установленных Федеральным законом от 24 июля
1998 г. № 124-ФЗ «Об основных гарантиях прав ребенка в Российской
Федерации.».

2. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 18 июля 2022 г. № 474 «О государственной программе Республики Саха (Якутия)
«Развитие образования Республики Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) пункт 3 изложить в следующей редакции:

«З.Контроль исполнения настоящего постановления возложить
на заместителя Председателя Правительства Республики (Саха (Якутия)
Семенова А.А.»;

2) в приложении № 6 к государственной программе:
а) пункт 4.1 изложить в следующей редакции:

«4.1. Критериями отбора органов местного самоуправления
муниципальных районов и городских округов Республики Саха (Якутия) для
предоставления субсидий являются:

1) наличие детей школьного возраста от 6 лет 6 месяцев до 18 лет, в том
числе детей, находящихся в трудной жизненной ситуации:

детей, оставшихся без попечения родителей;

детей-инвалидов;

детей с ограниченными возможностями здоровья;

детей - жертв вооруженных и межнациональных конфликтов,
экологических и техногенных катастроф, стихийных бедствий;

детей из семей беженцев и вынужденных переселенцев;

детей, оказавшихся в экстремальных условиях;

детей - жертв насилия;

детей, состоящих на профилактическом учете в органах внутренних дел;

детей, освобожденных из учреждений уголовно-исполнительной
системы и вернувшихся из специальных учебно-воспитательных учреждений
закрытого типа;

детей, находящихся в образовательных организациях для обучающихся
с девиантным (общественно опасным) поведением, нуждающихся в особых
условиях воспитания, обучения и требующих специального педагогического
подхода (специальных учебно-воспитательных учреждениях открытого и
закрытого типа);

детей, проживающих в малоимущих семьях;

детей с отклонениями в поведении;

детей, жизнедеятельность которых объективно нарушена в результате
сложившихся обстоятельств и которые не могут преодолеть данные
обстоятельства самостоятельно или с помощью семьи;

детей участников специальной военной операции;

полнородных и неполнородных братьев, сестер участников специальной
военной операции, которые являются:

детьми-сиротами;

детьми, оставшимися без попечения родителей;

лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения
родителей;

лицами, потерявшими в период обучения обоих родителей или
единственного родителя.

К участникам специальной военной операции относятся:
граждане Российской Федерации (далее - граждане), призванные на
военную службу по мобилизации и включенные в списки воинских частей
Вооруженных Сил Российской Федерации;

лица, имеющие специальное звание полиции, военнослужащие,
проходящие службу (военную службу) в Федеральной службе войск
национальной гвардии Российской Федерации и принимающие участие в
специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной
Республики и Луганской Народной Республики с 24 февраля 2022 года, а
также на территориях Запорожской области и Херсонской области с 30
сентября 2022 года;

граждане, заключившие контракт о добровольном содействии в
выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской
Федерации, при условии их участия в специальной военной операции на
территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной
Республики, Херсонской области и Запорожской области;

граждане, проходящие военную службу в Вооруженных Силах
Российской Федерации по контракту, при условии их участия в специальной
военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики,
Луганской Народной Республики, Херсонской области и Запорожской
области;

граждане, проживающие на территории Республики Саха (Якутия),
заключившие контракт для прохождения военной службы в Вооруженных
Силах Российской Федерации с | марта 2023 года, на основании сведений
Пункта отбора на военную службу по контракту (3 разряда) Восточного
военного округа (г. Якутск) и Военного комиссариата Республики
Саха (Якутия);

2) муниципальные образования, претендующие на получение субсидий,
подтверждают полное обеспечение в местных бюджетах на текущий
финансовый год расходов на фонд оплаты труда, оплату коммунальных услуг
и социальных выплат.»;

6) подпункт 5 пункта 4.2 изложить в следующей редакции:

«5) списки детей в возрасте от 6 лет 6 месяцев до 18 лет, перечисленных
в абзацах с шестнадцатого по двадцать первый подпункта 1 пункта 4.1
приложения № 6 к государственной программе.».

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

  
 

Председатель Правител
Республики Саха (Якут\#

Е

К. БЫЧКОВ
