 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в отдельные правовые акты
Главы Республики Саха (Якутия)

В соответствии со статьями 78, 78.1 Бюджетного кодекса Российской
Федерации, постановлением Правительства Российской Федерации
от 5 апреля 2022 г. № 590 «О внесении изменений в общие требования к
нормативным правовым актам, муниципальным правовым актам,
регулирующим предоставление субсидий, в том числе грантов в форме
субсидий, юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, а также
физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг и об особенностях
предоставления указанных субсидий и субсидий из федерального бюджета
бюджетам субъектов Российской Федерации В 2022 году»
постановляю:

1. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 22 декабря 2016 г.
№ 1599 «Об учреждении грантов в форме субсидий Главы Республики Саха
(Якутия) в области пропаганды трезвого, здорового образа жизни имени
Сергучева И.Е.» следующие изменения:

1) в пункте 1 слова «Реализация молодежной политики, патриотического
воспитания граждан и развитие гражданского общества в Республики Саха
(Якутия) на 2020-2024 годы и плановый период до 2025 года», утвержденной
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 15 сентября 2021
г. № 362» заменить словами «Профилактика правонарутений в Республике
Саха (Якутия) на 2020-2024 годы», утвержденной постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 363»,

2) в порядке предоставления из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) грантов в форме субсидий Главы Республики Саха (Якутия) в
области пропаганды трезвого, здорового образа жизни имени Сергучева И.Е.:

а) в пункте 1.2 слова «Реализация молодежной политики,
патриотического воспитания граждан и развитие гражданского общества в
Республики Саха (Якутия) на 2020-2024 годы и плановый период до 2025
года», утвержденной постановлением Правительства Республики Саха
(Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 362» заменить словами «Профилактика
правонарушений в Республике Саха (Якутия) на 2020-2024 годы»,
утвержденной постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 15 сентября 2021 г. № 363»,

6) пункт 2.4 дополнить подпунктом 4 следующего содержания:

«4) участник отбора не должен находиться в перечне организаций и
физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности
к экстремистской деятельности или терроризму, либо в перечне физических
лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности к
распространению оружия массового уничтожения.»

в) пункт 4.4 изложить в следующей редакции:

«4.4. Уполномоченный орган в рамках своих полномочий проводит
проверку соблюдения получателем субсидии порядка и условий
предоставления субсидий, в том числе в части достижения результатов и
показателей предоставления субсидии, орган государственного финансового
контроля проводит проверку в соответствии со статьями 268.1 и 269.2
Бюджетного кодекса Российской Федерации.».

г) в пункте 4.12 слово «, целей» исключить.

2. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 2 октября 2020 г.
№ 1455 «Об организации и проведении республиканского кадрового конкурса
«Таланты Якутии»» следующие изменения:

1) подпункт 3 пункта 2 изложить в следующей редакции:

«3) порядок предоставления из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) грантов Главы Республики Саха (Якутия) в форме субсидий на
обучение победителей республиканского кадрового конкурса «Таланты
Якутии» согласно приложению № 3 к настоящему Указу;»;

2) в порядке предоставления из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) грантов в форме субсидий Главы Республики Саха (Якутия) на
обучение победителей республиканского кадрового конкурса «Таланты
Якутии»:

а) пункт 2.2 дополнить подпунктом «г» следующего содержания:

«г) участник отбора не должен находиться в перечне организаций и
физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности
к экстремистской деятельности или терроризму, либо физических лиц, в
отношении которых имеются сведения об их причастности к распространению
оружия массового уничтожения.»;

6) подпункт «д» пункта 2.3 признать утратившим силу,

в) пункт 4.4 изложить в следующей редакции:

«4.4. Уполномоченный орган в рамках своих полномочий проводит
проверку соблюдения получателем субсидии порядка и условий
предоставления субсидий, в том числе в части достижения результатов и
показателей предоставления субсидии, орган государственного финансового
контроля проводит проверку в соответствии со статьями 268.1 и 269.2
Бюджетного кодекса Российской Федерации.»:

г) в пункте 4.12 слово «, целей» исключить.

3. Внести в порядок предоставления и расходования грантов Главы
Республики Саха (Якутия) на развитие гражданского общества в Республике
Саха (Якутия), утвержденный Указом Главы Республики Саха (Якутия)
от 20 апреля 2020 г. № 1127 «О грантах Главы Республики Саха (Якутия) на
развитие гражданского общества в Республике Саха (Якутия)», следующие
изменения:

1) пункт 4.1 дополнить подпунктом 7 следующего содержания:

«7) участник конкурса не должен находиться в перечне организаций и
физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности
к экстремистской деятельности или терроризму, либо в перечне организаций,
в отношении которых имеются сведения об их причастности к
распространению оружия массового уничтожения.»;

2) в абзаце тринадцатом пункта 4.4 слово «целей» заменить словом
«результатов»;

3) в подпункте 4 пункта 4.6 слово «целей» заменить словом
«результатов»;

4) подпункт 5 пункта 4.6 изложить в следующей редакции:

«5) наличие согласия получателя гранта, а также лиц, получающих
средства грантов на основании договоров, заключенных с получателями
грантов (за исключением государственных (муниципальных) унитарных
предприятий, хозяйственных товариществ и обществ с участием публично-
правовых образований в их уставных (складочных) капиталах, а также
коммерческих организаций с участием таких товариществ и обществ в их
уставных (складочных) капиталах), на осуществление Министерством в
отношении них проверки соблюдения порядка и условий предоставления
субсидии, в том числе в части достижения результатов предоставления
субсидии, а также проверки органом государственного финансового контроля
соблюдения порядка и условий предоставления субсидии в соответствии со
статьями 268.1 и 269.2 Бюджетного кодекса Российской Федерации, и на
включение таких положений в соглашение; »,

5) пункт 13.4 изложить в следующей редакции:

«13.4. Уполномоченный орган в рамках своих полномочий проводит
проверку соблюдения получателем субсидии порядка и условий
предоставления субсидий, в том числе в части достижения результатов и
показателей предоставления субсидии, орган государственного финансового
4

контроля проводит проверку в соответствии со статьями 268.1 и 269.2
Бюджетного кодекса Российской Федерации.»:

6) в абзаце первом пункта 13.6 слово «, целей» исключить.

4. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава ‚\
Республики Саха (Якутия) оркнвний А. НИКОЛАЕВ

 

13 июля 2022 г.
№ 2545
