ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ОРОСНУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫЬАТА

 

г. Якутск Льокуускай к.

от 25 октября 2021 г. № 444

О финансовой поддержке привлечения работников
из других субъектов Российской Федерации

В соответствии со статьей 22.2 Закона Российской Федерации от 19 апреля
1991 г. № 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации», Правилами
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам
субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий
в сфере занятости населения государственной программы Российской
Федерации «Содействие занятости населения», утвержденной постановлением
Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 298, в целях
реализации подпрограммы «Повышение мобильности трудовых ресурсов»
государственной программы Республики Саха (Якутия) «Содействие занятости
населения Республики Саха (Якутия) на 2020 — 2024 годы», утвержденной
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 15 сентября 2021 г.
№ 348, Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Утвердить:

1) порядок и критерии отбора работодателей, подлежащих включению в
региональную программу повышения мобильности трудовых ресурсов, согласно
приложению № 1 к настоящему постановлению;

2) порядок исключения работодателей из региональной программы
повышения мобильности трудовых ресурсов согласно приложению № 2
к настоящему постановлению;

3) порядок и условия предоставления работодателям финансовой
поддержки, предусмотренной сертификатом на привлечение трудовых ресурсов,
согласно приложению № 3 к настоящему постановлению.

2. Признать утративптими силу постановления Правительства Республики
Саха (Якутия):
от 20 августа 2019 г. № 223 «Об утверждении порядка и критериев отбора
работодателей, подлежащих включению в региональную программу повышения
мобильности трудовых ресурсов, и порядка исключения работодателей из
региональной программы повышения мобильности трудовых ресурсов»;

от 25 декабря 2019 г. № 385 «О внесении изменений в постановление
Правительства Республики Саха (Якутия) от 20 августа 2019 г. № 223 «Об
утверждении порядка и критериев отбора работодателей, подлежащих
включению в региональную программу повышения мобильности трудовых
ресурсов, и порядка исключения работодателей из региональной программы
повышения мобильности трудовых ресурсов» и признании утратившими силу
отдельных актов Правительства Республики Саха (Якутия)»,

от 17 февраля 2020 г. № 23 «Об утверждении порядка предоставления
финансовой поддержки работодателю, участвующему в региональной
программе повышения мобильности трудовых ресурсов».

3.Контроль исполнения настоящего постановления возложить на
первого заместителя Председателя Правительства Республики Саха (Якутия)
Бычкова К.Е.

4. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель Правительства

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО

 
Приложение № 1

УТВЕРЖДЕН

 

ПОРЯДОК
и критерии отбора работодателей, подлежащих включению
в региональную программу повышения мобильности трудовых ресурсов

1. Общие положения

1.1. Порядок и критерии отбора работодателей, подлежащих включению
в региональную программу повышения мобильности трудовых ресурсов,
устанавливают критерии и процедуру отбора работодателей для включения в
подпрограмму «Повышение мобильности трудовых ресурсов» государственной
программы Республики Саха (Якутия) «Содействие занятости населения
Республики Саха (Якутия) на 2020 — 2024 годы» в целях получения финансовой
поддержки на оказание мер поддержки, включая компенсации и иные выплаты,
гражданам Российской Федерации, привлекаемым для трудоустройства из
других субъектов Российской Федерации, не включенных в перечень субъектов
Российской Федерации, привлечение трудовых ресурсов в которые является
приоритетным, утвержденный распоряжением Правительства Российской
Федерации от 20 апреля 2015 г. № 696-р (далее — другие субъекты Российской
Федерации).

1.2. Отбор работодателей, подлежащих включению в подпрограмму,
осуществляется уполномоченным исполнительным органом государственной
власти Республики Саха (Якутия) по реализации программы -— Государственным
комитетом Республики Саха (Якутия) по занятости населения (далее —
Госкомитет) с учетом анализа социальной инфраструктуры, включая сферу
здравоохранения, культуры, спорта, образования и социального обслуживания в
муниципальном образовании, на территории которого располагаются рабочие
места, на которые планируется привлечение работников (далее — муниципальное
образование), анализа рынка жилья, включая условия ипотечного кредитования,
найма, приобретения жилья, строительства жилья, развитие арендного жилья, в
том числе жилья для некоммерческого найма, анализа развития транспортной
инфраструктуры муниципального образования, на территорию которых
работники привлекаются в рамках региональной программы.
Заявителем вправе выступать работодатель, испытывающий потребность
в трудовых ресурсах (далее — работодатель), за исключением государственных
(муниципальных) учреждений.

1.3. Критерии отбора работодателей, подлежащих включению в
региональную программу повышения мобильности трудовых ресурсов:

наличие государственной регистрации в качестве юридического липа или
индивидуального предпринимателя,

осуществление деятельности на территории Республики Саха (Якутия),

отсутствие неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов,
страховых взносов, пеней, ппрафов, процентов, подлежащих уплате в
соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах;

отсутствие просроченной задолженности по возврату в государственный
бюджет Республики Саха (Якутия) субсидий, бюджетных инвестиций,
предоставленных в том числе в соответствии с иными правовыми актами, а также
иной просроченной (неурегулированной) задолженности по денежным
обязательствам перед государственным бюджетом Республики Саха (Якутия),

отсутствие процедуры реорганизации работодателя (за исключением
реорганизации в форме присоединения к юридическому лицу, являющемуся
участником отбора, другого юридического лица), ликвидации, в отношении него
не введена процедура банкротства, деятельность участника отбора не
приостановлена в порядке, предусмотренном законодательством Российской
Федерации, участники отбора — индивидуальные предприниматели не
прекратили деятельность в качестве индивидуального предпринимателя,

в реестре дисквалифицированных лиц отсутствуют сведения о
дисквалифицированных руководителе, членах коллегиального исполнительного
органа, лице, исполняющем функции единоличного исполнительного органа,
или главном бухгалтере участника отбора, являющегося юридическим лицом, об
индивидуальном предпринимателе и о физическом лице — производителе
товаров, работ, услуг, являющихся участниками отбора;

участники отбора не должны являться иностранными юридическими
лицами, а также российскими юридическими лицами, в уставном (складочном)
капитале которых доля участия иностранных юридических лип, местом
регистрации которых является государство или территория, включенные в
утверждаемый Министерством финансов Российской Федерации перечень
государств и территорий, предоставляющих льготный налоговый режим
налогообложения и (или) не предусматривающих раскрытия и предоставления
информации при проведении финансовых операций (офпюрные зоны) в
отношении таких юридических лиц, в совокупности превышает 50 процентов;

участники отбора не получают средства из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) на основании иных нормативных правовых актов на
цели финансового обеспечения затрат на оказание мер поддержки работнику,
привлеченному в рамках реализации программы,

наличие возможности жилищного обустройства работников (далее —
работники),

наличие возможности профессионального образования и дополнительного
образования работников,

отсутствие возможности удовлетворения потребности в трудовых
ресурсах из числа граждан трудоспособного возраста, проживающих на
территории Республики Саха (Якутия), по причине дефицита
квалифицированных трудовых ресурсов на регистрируемом рынке труда по
профессиям (специальностям, должностям), на которые планируется
привлечение трудовых ресурсов из других субъектов Российской Федерации;

отсутствие возбужденного арбитражным судом производства по делу о
банкротстве работодателя;

отсутствие неисполненной обязанности по уплате страховых взносов на
обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и
профессиональных заболеваний и иных обязательных платежей, подлежащих
уплате в соответствии с законодательством Российской Федерации об
обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и
профессиональных заболеваний,

отсутствие задолженности по выплате заработной платы.

1.4. Дефицит трудовых ресурсов определяется отсутствием необходимых
рабочих кадров либо превышением спроса над предложением, имеющимся на
рынке труда Республики Саха (Якутия), с учетом наличия выпускников
профессиональных образовательных организаций.

2. Порядок проведения отбора работодателей, подлежащих включению
в региональную программу повышения мобильности трудовых ресурсов

2.1. Работодатели, подлежащие включению в региональную программу
повышения мобильности трудовых ресурсов, определяются на основании
запроса предложений, исходя из соответствия участников отбора критериям
отбора, установленным пунктом 1.3 настоящего порядка, и очередности
поступления заявлений на участие в отборе.

2.2. Объявление о проведении отбора работодателей утверждается
приказом Госкомитета. Объявление о проведении отбора размещается на
официальном сайте Госкомитета за 5 рабочих дней до начала приема заявлений.

2.3. В объявлении указываются:

1) сроки проведения отбора (дата и время начала (окончания) подачи
(приема) заявлений (заявок) участников отбора), а также информация о
возможности проведения нескольких этапов отбора с указанием сроков
(порядка) их проведения;

2) наименование, место нахождения, почтовый адрес, адрес электронной
почты — Государственный комитет Республики Саха (Якутия) по занятости
населения, адрес: Республика Саха (Якутия), г. Якутск, ул. Петра Алексеева,
д.6/1; адрес электронной почты: 2кип(@заКВа.воу.га;

3) результаты отбора работодателей в соответствии с пунктом 2.16
настоящего порядка;

4) доменное имя и (или) сетевой адрес, и (или) указатель страницы сайта в
информационно-телекоммуникационной сети Интернет, на котором
обеспечивается проведение отбора;

5) критерии к участникам отбора в соответствии с пунктом 1.3 настоящего
порядка и перечень документов, представляемых участниками отбора для
подтверждения их соответствия указанным критериям;

6) категории участников отбора, установленные в соответствии с пунктом
1.3 настоящего порядка;

7) порядок подачи заявлений участниками отбора и требования,
предъявляемые к форме и содержанию заявлений, подаваемых участниками
отбора, в соответствии с пунктами 2.6 —2.10 настоящего порядка;

8) перечень документов, прилагаемых к заявлению на участие в отборе,
представляемых участниками отбора для подтверждения их соответствия
критериям, установленным пунктом 1.3 настоящего порядка;

9) порядок отзыва заявлений участников отбора, порядок возврата,
заявлений участников отбора, определяющий в том числе основания для
возврата заявлений участников отбора, порядок внесения изменений в заявления
участников отбора;

10) правила рассмотрения и оценки заявлений участников отбора в
соответствии с пунктами 2.14 - 2.19 настоящего порядка;

11) порядок предоставления участникам отбора разъяснений положений
объявления, даты начала и окончания срока такого предоставления в
соответствии с пунктом 2.11 настоящего порядка;

12) срок, в течение которого победитель (победители) отбора должен
подписать соглашение о включении в региональную программу повышения
мобильности трудовых ресурсов (далее — соглашение);

13) условия признания победителей отбора уклонившимися от заключения
соглашения,

14) дата размещения результатов отбора на официальном сайте
Госкомитета, которая не может быть позднее 14 календарного дня, следующего
за днем определения победителя отбора.
2.4. Для участия в отборе работодатель подает заявление по форме
согласно приложению к настоящему порядку с приложением документов,
установленных пунктом 2.5 настоящего порядка, в Госкомитет на бумажном
носителе и на адрес электронной почты Госкомитета, указанный в объявлении, в
виде электронных документов, подписанных усиленной квалифицированной
электронной подписью.

Заявление включает согласие на публикацию (размещение) в
информационно-телекоммуникационной сети Интернет информации об
участнике отбора, о подаваемом участником отбора заявлении, иной
информации об участнике отбора, связанной с отбором, а также согласие на
обработку персональных данных (для физического лица).

2.5. Участник отбора вправе представить по собственной инициативе
следующие документы:

выписку из Единого государственного реестра юридических лиц в
отношении работодателя — юридического лица, выписку из Единого
государственного реестра индивидуального предпринимателя в отношении
работодателя — индивидуального предпринимателя, выданную не ранее чем за 30
дней до дня ее представления,

сведения об отсутствии неисполненной обязанности по уплате налогов,
сборов, страховых взносов, пеней, штрафов, процентов, подлежащих уплате в
соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах, по
состоянию на 1 число месяца подачи работодателем заявления;

сведения об отсутствии неисполненной обязанности по уплате страховых
взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на
производстве и профессиональных заболеваний и иных обязательных платежей,
подлежащих уплате в соответствии с законодательством Российской Федерации
об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на
производстве и профессиональных заболеваний, по состоянию на 1 число месяца
подачи работодателем заявления.

В случае непредставления работодателем документов, указанных в
настоящем пункте, Госкомитет в течение 5 рабочих дней после приема заявления
запраптивает их в порядке межведомственного взаимодействия.

2.6. Документы представляются на бумажном и электронном носителях, в
том числе в виде электронного документа, подписанного электронной подписью,
и по итогам рассмотрения работодателю не возвращаются.

2.7. Заявление на участие в отборе подписывается липом, имеющим право
без доверенности действовать от имени участника отбора.

2.8. В случае если заявление на участие в отборе подписано липом, не
являющимся лицом, имеющим право без доверенности действовать от имени
участника отбора, к заявлению на участие в отборе прилагаются заверенные
копии документов, подтверждающих полномочия на подписание заявления на
участие в отборе от имени участника отбора.

2.9. Участник отбора вправе подать только одно заявление на участие в
отборе, указанном в объявлении.

2.10. Участник отбора, подавший заявление на участие в отборе, вправе
вносить изменения в свое заявление на участие в отборе или отозвать его в любое
время до дня и времени окончания установленного срока приема заявлений на
участие в отборе путем подачи соответствующего письменного заявления в
Госкомитет. Данное заявление подписывается в порядке, установленном
пунктом 2.8 настоящего порядка. Отозванные заявления не рассматриваются при
отборе.

Госкомитет осуществляет возврат участнику отбора заявления на участие
в отборе в течение 3 рабочих дней со дня поступления письменного заявления об
отзыве заявления на участие в отборе в Госкомитет.

По истечении установленного срока для подачи (приема) заявлений на
участие в отборе заявления об изменении поданного заявления на участие в
отборе или об отзыве заявления на участие в отборе не принимаются.

2.11. Участник отбора не позднее 10 календарных дней до окончания срока
проведения отбора, указанного в пункте 2.2 настоящего порядка, вправе
обратиться в Госкомитет за разъяснением положений объявления письменно или
устно.

Устная консультация оказывается по контактным номерам должностных
лиц Госкомитета, указанным в объявлении.

В случае письменного обращения участника отбора за разъяснениями
положений объявления Госкомитет направляет ответ с разъяснениями участнику
отбора в течение 5 рабочих дней со дня поступления обращения в Госкомитет,
но не позднее 5 календарных дней до конпа срока приема документов.

2.12. Для рассмотрения и оценки заявлений участников отбора
Госкомитетом формируется комиссия по отбору работодателей, подлежащих
включению в программу, состав и положение о которой утверждаются приказом
Госкомитета.

2.13. Заявление регистрируется не позднее 1 рабочего дня, следующего за
днем его поступления в Госкомитет, с указанием даты и времени поступления.

2.14. С целью проведения экспертизы работодателей на соответствие или
несоответствие критериям, указанным в пункте 1.3 настоящего порядка,
Госкомитет в течение 5 рабочих дней со дня окончания приема документов
направляет запросы:

1) в Министерство труда и социального развития Республики Саха
(Якутия) для подготовки информации о задолженности работодателя по выплате
заработной платы,
2)в исполнительные органы государственной власти Республики Саха
(Якутия) для подготовки информации о просроченной задолженности по
возврату в государственный бюджет Республики Саха (Якутия) субсидий,
бюджетных инвестиций, предоставленных, в том числе в соответствии с иными
правовыми актами, а также о получении средств из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) в соответствии с иными нормативными правовыми
актами на цели реализации программы.

В течение 5 рабочих дней со дня поступления запроса органы
исполнительной власти направляют в Госкомитет информацию, указанную в
настоящем пункте.

2.15. Возможность удовлетворения потребности в трудовых ресурсах из
числа граждан трудоспособного возраста, проживающих на территории
Республики Саха (Якутия), определяет Госкомитет в соответствии с данными
регистров получателей государственных услуг в сфере занятости населения,
наличия выпускников профессиональных образовательных организаций,
ситуации на рынке труда муниципального образования.

2.16. Госкомитет в срок не более 10 рабочих дней со дня получения
информации от органов исполнительной власти, указанных в пункте 2.14
настоящего порядка, оценивает соответствие (несоответствие) работодателя
критериям отбора, указанным в пункте 1.3 настоящего порядка.

Включению в программу подлежат работодатели, соответствующие
критериям отбора. Количество работодателей, подлежащих включению в
программу, определяется исходя из установленного программой показателя по
численности работников, планируемых к привлечению в рамках программы.

2.17. Перечень работодателей, подлежащих включению в программу,
утверждается в течение 3 рабочих дней со дня принятия решения приказом
Госкомитета.

2.18. В течение 5 рабочих дней со дня утверждения перечня работодателей
Госкомитет направляет работодателю, не прошедшему отбор, уведомление об
отказе во включении работодателя в программу с указанием причины отказа, в
том числе в виде электронного документа, подписанного электронной подписью.

2.19. Основаниями для отказа во включении работодателей в программу
является:

представление неполных и (или) недостоверных сведений,

несоответствие работодателя критериям отбора, установленным в пункте
1.3 настоящего порядка;

подача участником отбора заявления после даты и (или) времени,
определенных для подачи заявлений;

превышение заявленной потребности в работниках установленного
программой показателя по численности работников, планируемых к
привлечению в рамках программы.

2.20. При принятии решения о включении работодателя в программу
численность работников, планируемых к привлечению в рамках программы в
текущем году, определяется в пределах установленного программой показателя
по численности работников на текущий год в порядке очередности подачи
заявлений.

2.21. Результаты отбора размещаются на официальном сайте Госкомитета
БИр://р2Ктп.заКВа.2оу.га в течение 3 рабочих дней со дня принятия решения.

2.22. В течение 5 рабочих дней со дня опубликования результатов отбора
с работодателем, подлежащим включению в программу, заключается
соглашение об участии в программе, содержащее условия, предусмотренные
пунктом 8 статьи 22.2 Закона Российской Федерации от 19 апреля 1991 г.
№ 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации».

2.23. Предоставление сертификата на привлечение трудовых ресурсов
работодателю, заключившему соглашение об участии в программе, внесение в
него изменений, выдача его дубликата осуществляются Госкомитетом в
соответствии с Порядком предоставления сертификата на привлечение трудовых
ресурсов, утвержденным приказом Министерства труда и социальной защиты
Российской Федерации от 17 апреля 2019 г. № 261н (далее — сертификат).
Приложение
к порядку и критериям отбора
работодателей, подлежащих включению
в региональную программу повышения
мобильности трудовых ресурсов

Форма

В Государственный комитет Республики Саха (Якутия)
по занятости населения от

 

(указывается полное наименование юридического лица
(индивидуального предпринимателя в соответствии с
учредительными документами)

ЗАЯВЛЕНИЕ
на участие в отборе работодателей для включения
в региональную программу повышения мобильности трудовых ресурсов

Прошу рассмотреть вопрос о включении в региональную программу повышения

 

(наименование юридического лица/ индивидуального предпринимателя)

мобильности трудовых ресурсов (далее программа) с целью привлечения
квалифицированных специалистов из других субъектов Российской Федерации.
Сообщаю следующие сведения:

1. Сведения о работодателе

1. Полное и сокращенное наименование организации с указанием организационно-
правовой формы.

2. Юридический и фактический адреса.

3. ИНН/ОГРН.

4. Сведения об основном виде экономической деятельности.

5. Информация о предприятии/индивидуальном предпринимателе, включая
сведения о филиалах, субподрядчиках, дочерних и зависимых компаниях, основные
достижения за три года, описание основных производственных объектов.

6. Общая численность работников на территории Республики Саха (Якутия) по
состоянию на дату составления заявления, в том числе:

граждан, постоянно проживающих на территории Республики Саха (Якутия);

граждан из других субъектов Российской Федерации;

иностранных граждан.

7. Размер среднемесячной заработной платы работников.

8. Социальная эффективность осуществляемой экономической деятельности:

создание новых рабочих мест (в том числе высокопроизводительных);

сохранение рабочих мест на достигнутом уровне, сокращение рабочих мест.

9. Количество свободных рабочих мест (вакантных должностей) - с указанием
профессий (специальностей), должностей, размещенных в регистре получателей
государственных услуг (банк вакансий и работодателей) центров занятости населения
Республики Саха (Якутия) по месту нахождения организации (обособленного
2

подразделения, филиала, представительства), на день подачи заявления на участие в отборе
работодателей.

П. Информация о потребности в квалифицированных специалистах, привлекаемых из
других субъектов Российской Федерации

1. Сведения о потребности в трудовых ресурсах, включая профессионально-
квалификационную структуру требуемых работников, условиях их труда.

 

 

 

 

 

Адрес места
нахождения
Профессионально- абочих
Количество роф Условия | Р
Наименование квалификационные мест, на
необходимых | Размер труда,
профессии . требования к которые
к заработной режим
(специальности, работнику планируется
привлечению платы работы и
должности) (опыт работы, привлекать
работников др.
образование и т.п.) работников
из других
субъектов
Профессия 1
Профессия 2
Итого (чел.):

 

 

 

 

2. Описание работ, для выполнения которых планируется привлечение работников.

3. Обоснование необходимости привлечения работников из других субъектов
Российской Федерации.

4. Характеристика сферы социально-экономического развития муниципального
образования, на территорию которого привлекаются работники в рамках программы, в том
числе транспортная доступность, наличие социальной инфраструктуры и условий для
жилищного обустройства.

5. Наличие у работодателя возможности обеспечения привлекаемых работников
жильем (указать варианты: служебная квартира, место в общежитии, возможность аренды
Жилья И Т.П.).

6. Наличие возможности профессионального образования и дополнительного
образования привлекаемых работников, а также членов семьи работника.

7. Обоснование необходимых финансовых средств на реализацию программы.

8. Данные о прогнозных расходах работодателя (при наличии).

Информация об отсутствии в реестре дисквалифицированных лиц сведения о
дисквалифицированных руководителе, членах коллегиального исполнительного органа,
лице, исполняющем функции единоличного исполнительного органа, или главном
бухгалтере участника отбора, являющегося юридическим лицом, об индивидуальном
предпринимателе и о физическом лице - производителе товаров, работ, услуг, являющихся
участниками отбора.

Настоящим подтверждаю и гарантирую, что:

 

(наимено вание юридического лица/ индивидуального предпр инимателя)

не имеет неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов, страховых взносов,
пеней, штрафов, процентов, подлежащих в уплате в соответствии с законодательством
Российской Федерации о налогах и сборах Российской Федерации;

не имеет неисполненной обязанности по уплате страховых взносов на обязательное
социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных
заболеваний и иных обязательных платежей, подлежащих уплате в соответствии с
законодательством Российской Федерации об обязательном социальном страховании от
несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;

не имеет просроченной задолженности по возврату в государственный бюджет
Республики Саха (Якутия) субсидий, бюджетных инвестиций, предоставленных, в том
числе в соответствии с иными правовыми актами, и иной просроченной задолженности
перед государственным бюджетом Республики Саха (Якутия);

не находится в процессе реорганизации, ликвидации, банкротства;

не имеет задолженности по выплате заработной платы;

не является иностранным юридическим лицом, а также российским юридическим
лицом, в уставном (складочном) капитале которых доля участия иностранных юридических
лиц, местом регистрации которых является государство или территория, включенная в
утверждаемый Министерством финансов Российской Федерации перечень государств и
территорий, предоставляющих льготный налоговый режим налогообложения и (или) не
предусматривающих раскрытия и предоставления информации при проведении
финансовых операций (офшорные зоны) в отношении таких юридических лиц, в
совокупности превышает 50 процентов;

не получал средства из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в
соответствии с нормативными правовыми актами Республики Саха (Якутия) на
аналогичные цели.

С порядком и критериями отбора работодателей, подлежащих включению в
региональную программу повышения мобильности трудовых ресурсов, ознакомлен(а).

Согласен(на) на публикацию (размещение) В информационно-
телекоммуникационной сети Интернет информации об участнике отбора, о подаваемом
участником отбора заявлении, иной информации об участнике отбора, связанной с отбором.

К заявлению прилагаю следующие документы:

 

 

 

 

 

 

 

Главный бухгалтер <*>

 

 

(подпись) (расшифровка подписи)
(руководитель) (подпись) (расшифровка подписи)
"м 20 _ года

М.П.
<*> В случае отсутствия главного бухгалтера - иное лицо, на которое возложены
обязанности по ведению бухгалтерского учета у работодателя.
Приложение № 2

   
     
    
 

    
   
  

>
90
2

УТВЕРЖДЕН

ЛС

Е
еспуух

становлением Правительства
Республики Саха (Якутия)
от 25 октября 2021 г. № 444

1

ПОРЯДОК
исключения работодателей из региональной программы
повышения мобильности трудовых ресурсов

1. Выданный работодателю сертификат подлежит возврату, а работодатель
исключается из региональной программы повышения мобильности трудовых
ресурсов (далее — программа) на основании обращения работодателя, а также в
следующих случаях:

1) возбуждение в отношении работодателя производства по делу о
банкротстве;

2) принятие решения о ликвидации юридического лица,

3) прекращение деятельности индивидуального предпринимателя,

4) наличие у работодателя задолженности по страховым взносам,
уплачиваемым в соответствии с законодательством Российской Федерации о
налогах и сборах, а также с законодательством Российской Федерации об
обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и
профессиональных заболеваний, более одного года со дня заключения
соглашения по итогам года на основании информации, предоставленной
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по
контролю и надзору за соблюдением законодательства Российской Федерации о
налогах и сборах, и Фондом социального страхования Российской Федерации, в
том числе с использованием единой системы межведомственного электронного
взаимодействия В случае  непредставления федеральным органом
исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору за
соблюдением законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, и
Фондом социального страхования Российской Федерации требуемой
информации в установленные федеральным законом сроки решение о наличии
либо об отсутствии у работодателя задолженности по страховым взносам,
уплачиваемым в соответствии с законодательством Российской Федерации о
налогах и сборах, а также с законодательством Российской Федерации об
обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и
профессиональных заболеваний, может приниматься на основании информации,
предоставленной работодателем.

2. Работодатель в течение 10 рабочих дней со дня возникновения
оснований для исключения его из программы, предусмотренных пунктом 1
настоящего порядка, в письменной форме информирует об этом
Государственный комитет Республики Саха (Якутия) по занятости населения
(далее — Госкомитет) с представлением документов, подтверждающих наличие
указанных оснований.

Госкомитет в срок, не превышающий 10 рабочих дней с даты обнаружения
обстоятельств, указанных в пункте | настоящего порядка, принимает решение об
исключении работодателя из программы, которое оформляется приказом
Госкомитета, и в течение 5 рабочих дней со дня принятия решения направляет
работодателю письменное уведомление о принятом решении на бумажном и
электронном носителях, в том числе в виде электронного документа,
подписанного электронной подписью.

3. Документы, представленные работодателем, подтверждающие наличие
оснований об исключении его из программы, предусмотренных пунктом 1
настоящего порядка, рассматриваются Госкомитетом в течение 10 рабочих дней.

4. По результатам рассмотрения документов, подтверждающих наличие
оснований для исключения его из программы, Госкомитет:

)в случае отсутствия оснований для исключения работодателя из
программы, предусмотренных пунктом 1 настоящего порядка — в течение 10
рабочих дней со дня регистрации документов принимает решение об отказе в
исключении работодателя из программы и в течение 5 рабочих дней со дня
принятия решения направляет работодателю письменное уведомление о
принятом решении с мотивированным обоснованием причин такого отказа на
бумажном и электронном носителях, в том числе в виде электронного документа,
подписанного электронной подписью;

2) в случае наличия одного и (или) нескольких оснований для исключения
работодателя из программы, предусмотренных пунктом 1 настоящего порядка —
в течение 10 рабочих дней со дня регистрации документов принимает решение
об исключении работодателя из программы, которое оформляется приказом
Госкомитета, и в течение 5 рабочих дней со дня принятия решения направляет
работодателю письменное уведомление о принятом решении на бумажном и
электронном носителях, в том числе в виде электронного документа,
подписанного электронной подписью.

5. Госкомитет в течение 5 рабочих дней после подписания приказа об
исключении работодателя из программы:

размещает информацию на официальном сайте Госкомитета
БИр://р2Ктп.заКВа.2оути;

готовит проект постановления Правительства Республики Саха (Якутия),
которым вносятся изменения в программу.
Приложение № 3

УТВЕРЖДЕН

   

юстановлением Правительства
Республики Саха (Якутия)
от 25 октября 2021 г. № 444

ПОРЯДОК
и условия предоставления работодателям финансовой поддержки,
предусмотренной сертификатом на привлечение трудовых ресурсов

1. Общие положения

1.1. Порядок и условия предоставления работодателям финансовой
поддержки, предусмотренной сертификатом на привлечение трудовых ресурсов,
в соответствии со статьей 78 Бюджетного кодекса Российской Федерации
регламентируют цели, условия и порядок предоставления работодателям
субсидии из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) на
финансовое обеспечение затрат работодателей по оказанию мер поддержки,
включая компенсации и иные выплаты, гражданам Российской Федерации,
привлекаемым для трудоустройства из других субъектов Российской Федерации,
не включенных в перечень субъектов Российской Федерации, привлечение
трудовых ресурсов в которые является приоритетным, утвержденный
распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 апреля 2015 г.
№ 696-р, в рамках реализации подпрограммы «Повышение мобильности
трудовых ресурсов» государственной программы Республики Саха (Якутия)
«Содействие занятости населения Республики Саха (Якутия) на 2020 — 2024
годы».

1.2. Субсидия предоставляется работодателю, прошедшему отбор в
порядке, установленном в приложении № | к настоящему постановлению,
заключившему соглашение об участии в программе с Государственным
комитетом Республики Саха (Якутия) по занятости населения (далее —
Госкомитет), получившему сертификат на привлечение трудовых ресурсов в
размере 1 000 000 рублей на одного работника из средств государственного
бюджета Республики Саха (Якутия), включая средства федерального бюджета,
предоставляемые государственному бюджету Республики Саха (Якутия) в
порядке, предусмотренном Правилами предоставления и распределения
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации
на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения,
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 15
апреля 2014 г. № 298 «Об утверждении государственной программы Российской
Федерации «Содействие занятости населения».

1.3. Целью предоставления субсидий является финансовое обеспечение
затрат работодателей на оказание мер поддержки по направлениям,
установленным пунктом 3.9 настоящего порядка.

1.4. Главным распорядителем бюджетных средств на предоставление
субсидии работодателю, участвующему в региональной программе повышения
мобильности трудовых ресурсов, выступает Госкомитет.

1.5. Субсидия предоставляется Госкомитетом в пределах бюджетных
ассигнований, предусмотренных Законом о государственном бюджете
Республики Саха (Якутия) на соответствующий финансовый год, и лимитов
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке
Госкомитетом, на осуществление цели, указанной в пункте 1.3 настоящего
порядка.

1.6. Субсидия предоставляется на основании отбора работодателей,
представивших в Госкомитет заявления на предоставление субсидии, по
следующим критериям отбора:

1) наличие сертификата на привлечение трудовых ресурсов,
предоставленного работодателю, в соответствии с Порядком предоставления
сертификата на привлечение трудовых ресурсов, утвержденным приказом
Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 17 апреля
2019 г. № 261н «Об утверждении Порядка предоставления сертификата на
привлечение трудовых ресурсов и его формы»,

2) наличие заключенного с работником, привлеченным для
трудоустройства из субъекта Российской Федерапии, не включенного в перечень
(далее — работник), трудового договора, соответствующего требованиям,
установленным пунктами 9 - 1] статьи 22.2 Закона Российской Федерации от 19
апреля 1991 г. № 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации»
(далее — трудовой договор).

1.7. Способом проведения отбора является запрос предложений на
основании представленных участниками отбора заявлений, исходя из
соответствия участников отбора критериям отбора, установленным пунктом 1.6
настоящего порядка.

1.8. Сведения о субсидии размещаются на едином портале бюджетной
системы Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети
Интернет (далее — единый портал) при формировании проекта закона (решения)
о государственном бюджете Республики Саха (Якутия) (проекта закона
(решения) о внесении изменений в закон (решение) о государственном бюджете
Республики Саха (Якутия).
2. Порядок проведения отбора

2.1. Для проведения отбора Госкомитет в течение 15 рабочих дней со дня
доведения до Госкомитета в текущем финансовом году лимитов бюджетных
обязательств размещает на едином портале и на официальном сайте Госкомитета,
объявление о проведении отбора с указанием:

1) сроков проведения отбора (даты и времени начала (окончания) подачи
(приема) заявлений), которые не могут быть меныпе 30 календарных дней,
следующих за днем размещения объявления,

2) наименования, места нахождения, почтового адреса, адреса электронной
почты Госкомитета — Государственный комитет Республики Саха (Якутия) по
занятости населения, адрес: Республика Саха (Якутия), г. Якутск, ул. Петра
Алексеева, д.6/1; адрес электронной почты: &

3) результатов предоставления субсидии в соответствии с пунктом 3.8
настоящего порядка;

4) доменного имени, и (или) сетевого адреса, и (или) указателей страниц
сайта в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, на котором
обеспечивается проведение отбора;

5) требований к участникам отбора в соответствии с пунктом 2.2
настоящего порядка и перечню документов, представляемых участниками
отбора для подтверждения их соответствия указанным требованиям,
предусмотренному пунктом 2.3 настоящего порядка;

6) порядка подачи заявлений участниками отбора и требований,
предъявляемых к форме и содержанию заявлений, подаваемых участниками
отбора, в соответствии с пунктами 2.3 - 2.4 настоящего порядка;

7) порядка отзыва заявлений участников отбора, порядка внесения
изменений в заявления участников отбора в соответствии с пунктом 2.6
настоящего порядка, порядка возврата заявлений, определяющего в том числе
основания возврата заявлений участников отбора;

8) правил рассмотрения заявлений участников отбора в соответствии с
пунктом 2.8 настоящего порядка;

9) порядка предоставления участникам отбора разъяснений положений
объявления, даты начала и окончания срока такого предоставления,

10) срока, в течение которого участник отбора, в отношении которого
Госкомитетом принято решение о предоставлении субсидии в соответствии с
подпунктом 1 пункта 2.8 настоящего порядка (далее — получатель субсидии),
должен подписать соглашение о предоставлении субсидии по форме в
соответствии с типовой формой соглашения (договора) о предоставлении из
федерального бюджета субсидии юридическим лицам (за исключением
государственных — учреждений), индивидуальным — предпринимателям,
физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг, установленной

 
Министерством финансов Российской Федерации, с соблюдением требований о
защите государственной тайны в государственной интегрированной
информационной системе управления общественными финансами
«Электронный бюджет»,

1 ) условий признания получателя субсидии уклонившимся от заключения
соглашения,

12) даты размещения результатов отбора на едином портале, а также
официальном сайте Госкомитета не позднее 14-го календарного дня,
следующего за днем принятия решения о предоставлении субсидии, указанного
в соответствии с подпунктом 1 пункта 2.8 настоящего порядка.

2.2. Участник отбора должен соответствовать следующим требованиям по
состоянию на 1 число месяца подачи заявления участником отбора:

1) отсутствие неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов,
страховых взносов, пеней, ппрафов, процентов, подлежащих уплате в
соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах;

2) отсутствие просроченной задолженности по возврату в
государственный бюджет Республики Саха (Якутия) субсидий, бюджетных
инвестиций, предоставленных в том числе в соответствии с иными правовыми
актами, а также иная просроченная (неурегулированная) задолженность по
денежным обязательствам перед государственным бюджетом Республики Саха
(Якутия);

3) отсутствие процедуры реорганизации работодателя (за исключением
реорганизации в форме присоединения к юридическому лицу, являющемуся
участником отбора, другого юридического лица), ликвидации, в отношении него
не введена процедура банкротства, деятельность участника отбора не
приостановлена в порядке, предусмотренном законодательством Российской
Федерации, участники отбора — индивидуальные предприниматели не
прекратили деятельность в качестве индивидуального предпринимателя,

4)в реестре дисквалифицированных лиц отсутствуют сведения о
дисквалифицированных руководителе, членах коллегиального исполнительного
органа, лице, исполняющем функции единоличного исполнительного органа,
или главном бухгалтере участника отбора, являющегося юридическим лицом, об
индивидуальном предпринимателе и о физическом лице — производителе
товаров, работ, услуг, являющихся участниками отбора;

5) участники отбора не должны являться иностранными юридическими
лицами, а также российскими юридическими лицами, в уставном (складочном)
капитале которых доля участия иностранных юридических лиц, местом
регистрации которых является государство или территория, включенные в
утверждаемый Министерством финансов Российской Федерации перечень
государств и территорий, предоставляющих льготный налоговый режим
налогообложения и (или) не предусматривающих раскрытия и предоставления
информации при проведении финансовых операций (офшорные зоны) в
отношении таких юридических лиц, в совокупности превышает 50 процентов;

6) участники отбора не получают средства из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) на основании иных нормативных правовых актов на
цели, указанные в пункте 1.3 настоящего порядка;

7) у участника отбора должна отсутствовать задолженность по заработной
плате перед работниками, участник отбора должен обеспечить работников
месячной заработной платой не ниже минимального размера оплаты труда,
установленного федеральным законодательством, с начисленными на него
районным коэффициентом и процентной надбавкой за стаж работы в местностях
с особыми климатическими условиями, в данных районах или местностях.

2.3. Для получения субсидии участники отбора представляют в
Госкомитет в срок приема заявлений нарочным или посредством почтовой связи
либо на адрес электронной почты Госкомитета, указанный в объявлении, в виде
электронных документов, подписанных усиленной квалифицированной
электронной подписью, заявление по форме согласно приложению к настоящему
порядку, которое включает в том числе согласие на публикацию (размещение)
в информационно-телекоммуникационной сети Интернет информации об
участнике отбора, о подаваемом участником отбора заявлении, иной
информации об участнике отбора, связанной с соответствующим отбором,
с приложением:

1) справки, подтверждающей отсутствие у получателя субсидии на первое
число месяца подачи заявления просроченной задолженности по субсидиям,
бюджетным инвестициям и иным средствам, предоставленным из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) на цели, указанные в
пункте 1.3 настоящего порядка;

2) копии заключенного с работником трудового договора;

3) копии документов, подтверждающих регистрацию работника по месту
жительства или пребывания на территории субъекта Российской Федерации, не
включенного в перечень, до момента регистрации по месту жительства или
пребывания на территории Республики Саха (Якутия), либо решение суда,
устанавливающее факт проживания на территории субъекта Российской
Федерации, не включенного в перечень, до момента регистрации по месту
жительства или пребывания на территории Республики Саха (Якутия),

4) выписки Федеральной налоговой службы в отношении юридических
лиц, индивидуальных предпринимателей из Единого государственного реестра
юридических лиц или Единого государственного реестра индивидуальных
предпринимателей, выданной не ранее чем за 30 дней до дня ее представления;

5) сведений об отсутствии неисполненной обязанности по уплате налогов,
сборов, страховых взносов, пеней, ппрафов, процентов, подлежащих уплате в
соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах, по
состоянию на | число месяца подачи работодателем заявления,

6) сведений об отсутствии неисполненной обязанности по уплате
страховых взносов на обязательное социальное страхование от несчастных
случаев на производстве и профессиональных заболеваний и иных обязательных
платежей, подлежащих уплате в соответствии с законодательством Российской
Федерации об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на
производстве и профессиональных заболеваний, по состоянию на 1 число месяца
подачи работодателем заявления.

Если заявление и (или) прилагаемые к нему документы, предусмотренные
настоящим пунктом, содержат персональные данные, к заявлению должны быть
приложены согласия субъектов этих персональных данных на их обработку.

2.4. Заявление и прилагаемые к нему документы, предусмотренные
пунктом 2.3 настоящего порядка, должны быть:

1) подписаны (заверены) лицом, имеющим право действовать без
доверенности от имени участника отбора — юридического лица в соответствии с
его учредительными документами, индивидуальным предпринимателем либо
иным уполномоченным лицом,

2) прошиты, листы должны быть пронумерованы, на оборотной стороне
последнего листа каждого документа должна быть сделана запись о количестве
листов в документе.

2.5. Заявление и документы регистрируются в день их поступления в
Госкомитет в соответствии с установленными в Госкомитете правилами
делопроизводства в порядке очередности их поступления с указанием даты и
порядкового номера.

2.6. Участник отбора до окончания срока приема заявления вправе
отозвать заявление или внести в него изменения, направив в Госкомитет
соответствующее письменное уведомление.

2.7. Для рассмотрения и оценки заявлений участников отбора
Госкомитетом формируется комиссия по отбору работодателей, состав и
положение о которой утверждаются приказом Госкомитета.

2.8. Заявление и документы рассматриваются Госкомитетом в течение 15
рабочих дней на предмет их соответствия требованиям, установленным в
объявлении и пунктами 2.3, 2.4 настоящего порядка, а также на предмет
соответствия участника отбора критериям отбора, установленным пунктом 1.6
настоящего порядка, и требованиям, установленным пунктом 2.2 настоящего
порядка.

В целях проверки участника отбора на соответствие критериям отбора,
установленным подпунктами 1-6 пункта 2.3 настоящего порядка, и требованиям,
предусмотренными подпунктами 1-7 пункта 2.2 настоящего порядка (за
исключением требования о том, что деятельность участника отбора не
приостановлена в порядке, предусмотренном законодательством Российской
Федерации), Госкомитет не позднее одного рабочего дня со дня окончания срока
приема заявок получает соответствующую информацию (сведения) посредством
использования автоматизированных информационных систем и (или)
межведомственного взаимодействия (запроса):

сведения об отсутствии задолженности по заработной плате Министерства,
труда и социального развития Республики Саха (Якутия),

выписки Федеральной налоговой службы в отношении юридических лиц,
индивидуальных предпринимателей из Единого государственного реестра
юридических лиц или Единого государственного реестра индивидуальных
предпринимателей;

сведения исполнительных органов государственной власти Республики
Саха (Якутия) об отсутствии у юридических лиц, индивидуальных
предпринимателей просроченной задолженности по возврату субсидий,
бюджетных инвестиций и иной просроченной задолженности перед
государственным бюджетом Республики Саха (Якутия), а также о неполучении
юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями средств из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в соответствии с иными
нормативными правовыми актами на цели, указанные в пункте 1.3 настоящего
порядка;

сведения о юридических лицах, в отношении которых не введена
процедура банкротства, которые проверяются на официальном сайте
Арбитражного суда Республики Саха (Якутия) или на официальном сайте
«Единый федеральный реестр сведений о банкротстве»,

сведения о том, что юридическое лицо не находится в процессе
реорганизации, ликвидации, а также информация, указанная в подпункте 4
пункта 2.2 настоящего порядка, которые проверяются на основании выписок в
отношении юридических лиц, индивидуальных предпринимателей из Единого
государственного реестра юридических лиц или Единого государственного
реестра индивидуальных предпринимателей,

сведения об отсутствии неисполненной обязанности по уплате налогов,
сборов, страховых взносов, пеней, штрафов, процентов, подлежащих уплате в
соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах, по
состоянию на | число месяца подачи работодателем заявления,

сведения об отсутствии неисполненной обязанности по уплате страховых
взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на
производстве и профессиональных заболеваний и иных обязательных платежей,
подлежащих уплате в соответствии с законодательством Российской Федерации
об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на
производстве и профессиональных заболеваний, по состоянию на 1 число месяца
подачи работодателем заявления.

По результатам рассмотрения заявлений и документов, а также
информации (сведений), полученных в соответствии с абзацем вторым
настоящего пункта, Госкомитет в срок не позднее 15 рабочих дней со дня
окончания срока приема заявок принимает одно из следующих решений (далее —
результаты отбора):

1) о предоставлении субсидии — при отсутствии оснований для отклонения
заявления в предоставлении субсидии, предусмотренных подпунктами | - 5
пункта 2.10 настоящего порядка, и для отказа в предоставлении субсидии,
предусмотренных пунктом 3.3 настоящего порядка;

2) об отклонении заявления участника отбора и отказе в предоставлении
субсидии — при наличии одного или нескольких оснований для отклонения
заявления в предоставлении субсидии, предусмотренных подпунктами | - 5
пункта 2.10 настоящего порядка, и для отказа в предоставлении субсидии,
предусмотренных пунктом 3.3 настоящего порядка.

2.9. Госкомитет не позднее 14-го календарного дня, следующего за днем
принятия решений по результатам отбора, размещает на едином портале, а также
на официальном сайте информацию о результатах отбора, включающую
следующие сведения:

1) дата, время и место проведения рассмотрения заявок;

2) информация об участниках отбора, заявления которых были
рассмотрены;

3) информация об участниках отбора, заявления которых были отклонены,
с указанием причин их отклонения, в том числе положений объявления, которым
не соответствуют указанные заявления,

4) наименование получателя (получателей) субсидии, с которым
(которыми) заключается соглашение, и размер предоставляемой ему (им)
субсидии.

2.10. Основаниями для отклонения заявления участника отбора на стадии
рассмотрения заявлений являются:

1) признание сертификата на привлечение трудовых ресурсов
недействительным,

2) расторжение в установленном порядке соглашения об участии в
региональной программе;

3) невыполнение условий предоставления субсидии, предусмотренных
пунктом 3.1 настоящего порядка;

4) несоответствие участника отбора критериям отбора, установленным
пунктом 1.6 настоящего порядка, и (или) требованиям, установленным пунктом
2.2 настоящего порядка;

5) несоответствие представленных документов требованиям,
определенным пунктом 2.4 настоящего порядка, или непредставление
(представление не в полном объеме) работодателем документов, указанных в
пункте 2.3 настоящего порядка;

6) установление факта недостоверности представленной получателем
субсидии информации,

7) распределение в полном объеме бюджетных средств, предусмотренных
законом о государственном бюджете Республики Саха (Якутия) на
соответствующий финансовый год;

8) признание участника отбора уклонившимся от подписания соглашения
по основаниям, установленным в объявлении.

2.11. Решение комиссии оформляется и подписывается протоколом в
течение одного рабочего дня после проведения заседания комиссии.

2.12. Перечень получателей субсидии утверждается приказом Госкомитета
в течение 5 рабочих дней со дня подписания протокола комиссии.

Приказ размещается на официальном сайте Госкомитета в течение 3
рабочих дней со дня его подписания.

3. Условия и порядок предоставления субсидии

3.1. Условиями предоставления субсидии являются:

1) соответствие получателя субсидии критериям отбора, установленным
пунктом 1.6 настоящего порядка;

2) соответствие получателя субсидии требованиям, установленным
пунктом 2.2 настоящего порядка;

3) расходование получателем субсидии средств субсидии на оказание мер
поддержки, предусмотренных соглашением об участии в программе,
заключенным между работодателем и Госкомитетом в соответствии с пунктами
5, 8 статьи 22.2 Закона о занятости населения, а также мер поддержки,
предусмотренных пунктом 3.9 настоящего порядка, в срок не более двух лет со
дня заключения трудового договора с работником,

4) представление получателем субсидии в Госкомитет отчетности в
соответствии с пунктом 4.1 настоящего порядка,

5) согласие получателя субсидии на осуществление Госкомитетом и
органами государственного финансового контроля Республики Саха (Якутия)
проверок соблюдения получателем субсидии условий, целей и порядка
предоставления субсидии,

6) включение в договоры (соглашения), заключаемые в целях исполнения
обязательств по соглашению, согласия лиц, являющихся поставщиками
10

(подрядчиками, исполнителями) по данным договорам (соглашениям), на
осуществление Госкомитетом и органами государственного финансового
контроля Республики Саха (Якутия) проверок соблюдения указанными
поставщиками (подрядчиками, исполнителями) условий, целей и порядка
предоставления субсидии и запрета приобретения указанными поставщиками
(подрядчиками, исполнителями) за счет средств, источником финансового
обеспечения которых является субсидия, иностранной валюты,

7) запрет приобретения за счет полученных средств субсидии иностранной
валюты,

8) включение в соглашение в случае уменьшения Госкомитету как
получателю средств государственного бюджета Республики Саха (Якутия) ранее
доведенных лимитов бюджетных обязательств, указанных в пункте 1.5
настоящего порядка, приводящего к невозможности предоставления субсидии в
размере, определенном в соглашении, условия о согласовании Госкомитетом и
получателем субсидии новых условий соглашения или о расторжении
соглашения при недостижении согласия по новым условиям;

9) достижение значений показателей, указанных в пункте 3.8 настоящего
порядка.

3.2. Перечень документов и сведений, подтверждающих соответствие
получателей субсидий требованиям, указанным в пункте 2.2 настоящего
порядка:

1) сведения Министерства труда и социального развития Республики
Саха (Якутия) об отсутствии задолженности по заработной плате;

2) сведения исполнительных органов государственной власти Республики
Саха (Якутия) об отсутствии у юридических лиц, индивидуальных
предпринимателей просроченной задолженности по возврату субсидий,
бюджетных инвестиций и иной просроченной задолженности перед
государственным бюджетом Республики Саха (Якутия), а также о неполучении
юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями средств из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в соответствии с иными
нормативными правовыми актами на цели, указанные в пункте 1.3 настоящего
порядка;

3) выписки из Федеральной налоговой службы России в отношении
юридических лиц, индивидуальных предпринимателей из Единого
государственного реестра юридических лиц или Единого государственного
реестра индивидуальных предпринимателей,

4) сведения о юридических лицах, в отношении которых не введена
процедура банкротства, Арбитражного суда Республики Саха (Якутия), Ндиного
федерального реестра сведений о банкротстве;
11

5) сведения о том, что юридическое лицо не находится в процессе
реорганизации, ликвидации, индивидуальный предприниматель не прекратил
деятельность в качестве индивидуального предпринимателя, а также
информация, указанная в подпункте 4 пункта 2.2 настоящего порядка,
проверяются на основании выписок в отношении юридических лиц,
индивидуальных предпринимателей из Единого государственного реестра
юридических лиц или Единого государственного реестра индивидуальных
предпринимателей.

3.3. Основания для отказа в предоставлении субсидии:

несоответствие представленных получателем субсидии документов
требованиям, определенным в соответствии с пунктом 2.2 настоящего порядка,
или непредставление (представление не в полном объеме) указанных
документов;

установление факта недостоверности представленной получателем
субсидии информации.

34. Возврат субсидии в государственный бюджет Республики Саха
(Якутия) в случае нарушения условий ее предоставления, предусмотренных
пунктом 3.1 настоящего порядка, осуществляется в соответствии с пунктом 5.2
настоящего порядка.

3.5. Субсидия предоставляется на основании соглашения, оформленного в
соответствии с типовой формой соглашения.

Условием заключения соглашения является принятие Госкомитетом
решения о предоставлении субсидии в соответствии с подпунктом 1 пункта 2.8
настоящего порядка.

Госкомитет в течение пяти рабочих дней со дня размещения на едином
портале и на официальном сайте Госкомитета информации о результатах отбора,
формирует и направляет получателю субсидии проект соглашения в системе
«Электронный бюджет» для подписания.

Получатель субсидии подписывает проект соглашения в системе
«Электронный бюджет» в течение 15 рабочих дней со дня его получения для
подписания.

В случае подписания получателем субсидии проекта соглашения в системе
«Электронный бюджет» в срок, установленный абзацем четвертым настоящего
пункта, Госкомитет подписывает проект соглашения в системе «Электронный
бюджет» в течение пяти рабочих дней со дня его подписания получателем
субсидии.

В случае неподписания получателем субсидии проекта соглашения в
системе «Электронный бюджет» в срок, установленный абзацем четвертым
настоящего пункта, Госкомитет в течение пяти рабочих дней со дня истечения
указанного срока принимает решение о признании получателя субсидии
12

уклонившимся от заключения соглашения и об отказе в предоставлении
субсидии в соответствии с пунктом 2.8 настоящего порядка и направляет
получателю субсидии письменное уведомление о принятом решении с
обоснованием причин его принятия.

Дополнительное соглашение к соглашению о предоставлении субсидии, в
том числе дополнительное соглашение о расторжении соглашения, заключается
при необходимости в соответствии с типовой формой.

3.6. Перечисление субсидии на расчетный или корреспондентский счет,
открытый работодателем в учреждениях Центрального банка Российской
Федерации или кредитной организации, осуществляется Госкомитетом
единовременно в сроки, определенные соглашением о предоставлении субсидии.

3.7. Период расходования субсидии не должен превышать двух лет с даты
трудоустройства работника, привлеченного в рамках реализации программы для
трудоустройства из другого субъекта Российской Федерации.

3.8. Результатами предоставления субсидии являются:

численность работников, предусмотренная в соглашениях об участии в
региональной программе по годам;

доля работников, привлеченных работодателями — участниками
подпрограмм повышения мобильности трудовых ресурсов в отчетном периоде,
в общей численности работников, предусмотренной в соглашении об участии в
программе;

доля работников, продолжающих осуществлять трудовую деятельность на
конец отчетного периода, в общей численности работников, привлеченных
работодателями, включенных в подпрограмму, из других субъектов Российской
Федерации.

Показателем, необходимым для достижения результатов предоставления
субсидии, является численность работников, предусмотренная в соглашениях об
участии в программе.

Значения показателей, необходимых для достижения результатов
предоставления субсидии, устанавливаются в соглашении о предоставлении
субсидии.

3.9. Работодатель имеет право направить субсидию на оказание
следующих мер поддержки работника:

1) компенсация транспортных расходов по переезду работника и членов
его семьи к месту работы либо по проезду к месту использования отпуска и
обратно в размере фактически понесенных расходов, включая оплату услуг по
оформлению проездных документов, подтвержденных проездными
документами, но не выше стоимости проезда: железнодорожным транспортом —
в плацкартном вагоне пассажирского поезда; воздушным транспортом - в салоне
экономического класса самолетов; автомобильным транспортом — в
13

автотранспортных средствах общего пользования, внутренним водным
транспортом - на местах 3 категории кают судов транспортных маршрутов;

2) компенсация расходов, связанных с провозом багажа работника и
членов его семьи, в размере документально подтвержденных фактических
расходов на перевозку имущества (весом не более пяти тонн);

3) единовременная выплата в связи с переездом и обустройством на новом
месте жительства:

работнику — в размере двукратной величины прожиточного минимума на
душу населения, установленного в целом по Республике Саха (Якутия) на дату
приема на работу;

каждому прибывающему с ним члену семьи -— в размере прожиточного
минимума на душу населения, установленного в пелом по Республике Саха
(Якутия) на дату приема на работу;

4) выплата работнику процентной надбавки к заработной плате в размере
до 80 пропентов должностного оклада в зависимости от размера установленной
ему процентной надбавки к заработной плате за стаж работы в районах Крайнего
Севера и приравненных к ним местностях;

5) компенсация затрат, связанных с предоставлением работнику, а также
членам его семьи жилого помещения (в том числе компенсация за наем/аренду
жилого помещения сроком до 12 месяцев, частичная оплата в размере до 10
процентов от суммы приобретаемого жилого помещения на основании договора,
купли-продажи);

6) компенсация затрат на обучение работника (профессиональная
подготовка, переподготовка, повышение квалификации) в случае необходимости
для получения необходимых компетенций;

7) компенсация расходов, связанных с прохождением предварительных
(при поступлении на работу) медицинских осмотров;

8) компенсация расходов по оплате мест в частных дошкольных
образовательных организациях, предоставленных детям работников (не более 12
месяцев);

9) оплата полиса добровольного медицинского страхования работнику и
(или) несовершеннолетним членам его семьи в размере, установленном в
локальных нормативных актах работодателя;

10) единовременная выплата работнику при заключении брака, рождении
ребенка, предусмотренная коллективным договором или локальными
нормативными актами работодателя.
14

4. Требования к отчетности

4.1. Получатель субсидии ежеквартально до 10 числа месяца, следующего
за отчетным, представляет в Госкомитет отчетность о достижении результатов
и показателей, необходимых для достижения результатов предоставления
субсидии, об осуществлении расходов, источником финансового обеспечения
которых является субсидия по формам, определенным типовыми формами
соглашений, установленными Министерством финансов Республики Саха
(Якутия).

4.2.К отчетности о расходовании субсидии получатель субсидии
прилагает документы, подтверждающие затраты, понесенные им в связи с
оказанием мер поддержки, предусмотренных пунктом 3.9 настоящего порядка.

4.3. Остаток субсидии в случаях, предусмотренных соглашением об
участии в программе, и при отсутствии решения Госкомитета о наличии
потребности в использовании остатка субсидии в текущем финансовом году
подлежит возврату в государственный бюджет Республики Саха (Якутия) до 20
января текущего финансового года.

4.4. Оценка эффективности использования субсидии осуществляется
Госкомитетом путем сравнения фактически достигнутых значений и
установленных в соглашениях значений результата предоставления субсидии.
Госкомитет устанавливает в соглашении о предоставлении субсидии сроки и
формы представления получателем субсидии дополнительной отчетности.

Расчет эффективности использования субсидии проводится путем
сопоставления значений показателей, запланированных в соответствии с
заключенными соглашениями, с достигнутыми результатами. Показатели
эффективности оцениваются по следующей формуле:

Е _Мфакт

х
Милан 100%,

где:

Е - оценка эффективности использования субсидии,

Мплан - численность работников, предусмотренная в соглашении об
участии в региональной программе;

№ факт - фактическое количество привлеченных работников.

Оценка эффективности считается эффективной при достижении значений
более 85 процентов.

4.5. Получатели субсидий обязаны представлять в Госкомитет отчетность
об использовании средств в порядке, сроки и формах, установленных в
соглашении о предоставлении субсидии.
15

5. Требования об осуществлении контроля за соблюдением условий, целей
и порядка предоставления субсидии и ответственности за их нарушение

5.1. Обязательным условием предоставления субсидии, включаемым в
соглашение, является согласие получателя субсидии на осуществление
Госкомитетом, а также органами государственного финансового контроля
обязательных проверок соблюдения им целей, условий и порядка
предоставления субсидии.

Госкомитет и органы государственного финансового контроля проводят
обязательные проверки соблюдения условий, пелей и порядка предоставления
субсидии их получателями в соответствии с законодательством Российской
Федерации.

5.2. Получатель субсидии производиг возврат субсидии в случае
обнаружения факта нарушения получателем субсидии условий, установленных
при предоставлении субсидии, выявленного в том числе по фактам проверок,
проведенных Госкомитетом и органом государственного финансового контроля.
Госкомитет в течение 10 рабочих дней со дня установления указанных фактов
выставляет получателю субсидии требование о возврате предоставленной
субсидии в государственный бюджет Республики Саха (Якутия).

5.3. В случае если получателем субсидии по состоянию на 31 декабря года
предоставления субсидии не достигнуты значения показателей, необходимых
для достижения результатов предоставления субсидии, установленных
соглашением о предоставлении субсидии, объем средств, подлежащих возврату
в государственный бюджет Республики Саха (Якутия) в срок до 1 марта года,
следующего за годом предоставления субсидии (Увозврат), рассчитывается по
формуле:

МУ ьозврата = (С хкх шт / п) х 0,1,

где:

У возврата — Объем средств, подлежащих возврату в государственный бюджет
Республики Саха (Якутия);

С — сумма субсидии, предоставленная получателю субсидии;

К - коэффициент возврата субсидии,

п - количество показателей результативности использования субсидии, по
которым не достигнуты значения показателей результативности использования
субсидии,

п — общее количество показателей результативности использования
субсидии.

Коэффициент возврата субсидии рассчитывается по формуле:

к=У О, /ш ›
где:
16

К - коэффициент возврата субсидии,

О; - индекс, отражающий уровень недостижения значения 1-го показателя
результативности использования субсидии.

Индекс, отражающий уровень недостижения значения 1-го показателя
результативности использования субсидии, определяется по формуле:

Б;=1-Т,/$,

где:

Т; - фактически достигнутое значение 1-го показателя результативности
использования субсидии на отчетную дату;

5; — плановое значение 1-го показателя результативности использования
субсидии, установленное соглашением

Возврат средств в государственный бюджет Республики Саха (Якутия)
производится после согласования акта о расходовании средств субсидии между
Госкомитетом и работодателем.

Получатель субсидии в течении 5 рабочих дней со дня получения
требования о возврате предоставленной субсидии в государственный бюджет
Республики Саха (Якутия) предоставляет акт о расходовании средств субсидии.

Госкомитет в течении 10 рабочих дней проверяет и согласовывает акт о
расходовании.

5.4. Получатель субсидии в течение 20 рабочих дней со дня получения
требования о возврате предоставленной субсидии перечисляет субсидию в
государственный бюджет Республики Саха (Якутия).

5.5. При неосуществлении получателем субсидии возврата в срок,
указанный в пункте 5.4 настоящего порядка, Госкомитет в течение трех месяцев
принимает меры по взысканию сумм субсидии в государственный бюджет
Республики Саха (Якутия) с получателя субсидии в судебном порядке.
Приложение
к порядку и условиям предоставления
работодателям финансовой поддержки,
предусмотренной сертификатом на
привлечение трудовых ресурсов

Форма

В Государственный комитет Республики Саха (Якутия)
по занятости населения от

 

(указывается полное наименование юридического лица
(индивидуального предпринимателя в соответствии с
учредительными документами)

ЗАЯВЛЕНИЕ

Прошу предоставить субсидию в размере
на финансовое обеспечение затрат на оказание мер поддержки работнику, привлеченному
в рамках реализации региональной программы повышения мобильности трудовых
ресурсов из другого субъекта Российской Федерации, не включенного в перечень
субъектов Российской Федерации, привлечение трудовых ресурсов в которые является
приоритетным, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от
20 апреля 2015 г. № 696-р:

 

 

№ Ф.И.О. работника
пт

 

 

К заявлению прилагаю следующие документы:

 

 

 

 

 

 

 

 

Реквизиты сертификата: серия, номер, дата выдачи
Финансовые реквизиты:

 

Подтверждаю достоверность сведений, содержащихся в заявлении и прилагаемых
документах.

Согласен(на) на публикацию (размещение) В информационно-
телекоммуникационной сети Интернет информации об участнике отбора, о подаваемом
участником отбора заявлении, иной информации об участнике отбора, связанной с
отбором.
Главный бухгалтер <*>

 

 

 

 

(подпись) (расшифровка подписи)
(руководитель) (подпись) (расшифровка подписи)
"он 20 года

М.И.

<*> В случае отсутствия главного бухгалтера - иное лицо, на которое возложены
обязанности по ведению бухгалтерского учета у работодателя.
