ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

РАСПОРЯЖЕНИЕ ЛЬАБАЛ

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

г, Якутск Дьокуускай к.

от 29 сентября 2020 г. № 882-р

О проведении запроса (отбора) заявок по соглашению
о государственно-частном партнерстве № СР-1 от 5 ноября 2015 г.
на осуществление деятельности по созданию и технической
эксплуатации объекта образования «Детский сад на 200 мест
в г. Вилюйск Вилюйского улуса (района) Республики Саха (Якутия)»
в целях замены частного партнера

В соответствии с частью 14 статьи 13 Федерального закона от 13 июля
2015 г. № 224-ФЗ «О государственно-частном партнерстве, муниципально-
частном партнерстве в Российской Федерации и внесении изменений в
отдельные законодательные акты Российской Федерации», постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 4 сентября 2015 г. № 323
«Об участии Республики Саха (Якутия) в инфраструктурном проекте
государственно-частного партнерства на осуществление деятельности по
созданию и технической эксплуатации объекта образования «Детский сад на
200 мест в г. Вилюйск Вилюйского улуса (района) Республики Саха
(Якутия)», в целях дальнейшей реализации проекта государственно-частного
партнерства на осуществление деятельности по созданию и технической
эксплуатации объекта образования «Детский сад на 200 мест в г. Вилюйск
Вилюйского улуса (района) Республики Саха (Якутия)»:

1. Принять решение о проведении запроса (отбора) заявок по
соглашению о государственно-частном партнерстве № СР-1 от 5 ноября
2015 г. на осуществление деятельности по созданию и технической
эксплуатации объекта образования «Детский сад на 200 мест в г. Вилюйск
Вилюйского улуса (района) Республики Саха (Якутия)» в целях замены
частного партнера.
2

2. Утвердить состав комиссии по рассмотрению заявок по
соглашению о государственно-частном партнерстве № СР-1 от 5 ноября
2015 г. на осуществление деятельности по созданию и технической
эксплуатации объекта образования «Детский сад на 200 мест в г. Вилюйск
Вилюйского улуса (района) Республики Саха (Якутия)» в целях замены
частного партнера согласно приложению к настоящему распоряжению.

3. Определить Министерство экономики Республики Саха (Якутия)
уполномоченным исполнительным органом государственной власти
Республики Саха (Якутия) по отбору и замене частного партнера.

4. Контроль исполнения настоящего распоряжения возложить на
исполняющего обязанности первого заместителя Председателя
Правительства Республики Саха (Якутия) Бычкова К.Н.

5. Опубликовать настоящее распоряжение в официальных средствах
массовой информации.

  

Исполняющий обязанност
Председателя Правительств

Республики Саха (Якутия А. ТАРАСЕНКО
УТВЕРЖДЕН

   
 

споряжением Правительства
Республики Саха (Якутия)

СОСТАВ КОМИССИИ

по рассмотрению заявок по соглашению о государственно-частном
партнерстве № СР-1 от 5 ноября 2015 г. на осуществление деятельности
по созданию и технической эксплуатации объекта образования «Детский
сад на 200 мест в г. Вилюйск Вилюйского улуса (района) Республики
Саха (Якутия)» в целях замены частного партнера

Саввинов
Данил Семенович

Иванов
Григорий Юрьевич

Винокуров
Николай Сергеевич

Кондрашин
Александр Игоревич

Кушкирин
Петр Иванович

Новикова
Галина Геннадьевна

Петров
Василий Васильевич

Семенов
Спартак Аскалонович

первый заместитель министра экономики
Республики Саха (Якутия), председатель

заместитель руководителя департамента по
работе с федеральными программами и
государственными капитальными вложениями
Министерства экономики Республики Саха
(Якутия), секретарь комиссии

глава муниципального района «Вилюйский улус
(район)» (по согласованию)

генеральный директор государственного
бюджетного учреждения «Агентство по
привлечению инвестиций и поддержке экспорта
Республики Саха (Якутия)»

генеральный директор государственного
казенного учреждения «Служба
государственного заказчика Республики Саха
(Якутия)»

первый заместитель министра строительства
Республики Саха (Якутия)

директор государственного казенного
учреждения «Центр ресурсного обеспечения

развития образования Республики Саха
(Якутия)»
заместитель руководителя отдела

финансирования инвестиционных программ
Министерства финансов Республики Саха
(Якутия)
2

Тихонов - заместитель министра образования Республики
Владимир Иванович Саха (Якутия)
