ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ОРОСНУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫЬАТА

 

г. Якутск Льокуускай к.

от 16 мая 2023 г. №21

О модели ступенчатой системы
организации школьного ученического самоуправления
в общеобразовательных организациях Республики Саха (Якутия)

В соответствии с требованиями федеральных законов от 29 декабря
2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации», от 14 июля
2022 г. № 261-ФЗ «О российском движении детей и молодежи», в целях
создания единой воспитательной среды в общеобразовательных организациях,
организации системного взаимодействия органов ученического самоуправления
Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Утвердить:

1) модель ступенчатой системы организации школьного ученического
самоуправления в  общеобразовательных организациях Республики
Саха (Якутия) согласно приложению № | к настоящему постановлению;

2) методические рекомендации по внедрению модели ступенчатой
системы организации школьного ученического самоуправления в
общеобразовательных организациях Республики Саха (Якутия) согласно
приложению № 2 к настоящему постановлению.

2. Рекомендовать общеобразовательным организациям Республики
Саха (Якутия) до 1 сентября 2023 года внести изменения в деятельность
школьного ученического самоуправления в соответствии с методическими
рекомендациями, указанными в подпункте 2 пункта 1 настоящего
постановления.

3.Контроль исполнения настоящего постановления возложить на
заместителя Председателя Правительства Республики Саха (Якутия)
Местникова С.В.

4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального
опубликования.
2

5. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

 
  

Председатель Правительст

Республики Саха (Якутия А. ТАРАСЕНКО
Приложение № 1

УТВЕРЖДЕНА

    

Юстановлением Правительства
Республики Саха (Якутия)
от 16 мая 2023 г. № 216

МОДЕЛЬ
ступенчатой системы организации школьного ученического
самоуправления в общеобразовательных организациях
Республики Саха (Якутия)

Школьное ученическое самоуправление (далее — ПТУС) — формально-
правовое самоуправление, основанное на требованиях законодательных и
локальных актов. С помощью этой модели участники образовательного
процесса, в том числе школьники, родители (законные представители)
реализуют свои гражданские права на участие в управлении делами
общеобразовательной организации и местного сообщества.

Целью создания модели ступенчатой системы организации ШУС
является обеспечение необходимых организационных, кадровых,
информационных и других условий для совершенствования работы органов
ученического самоуправления.

Модель ступенчатой системы организации ШУС включает:

совет ШУС;

активы классных коллективов;

звенья.

Совет ШУС состоит из председателя ПТУС, членов совета, которые
возглавляют направления деятельности ШУС.

Актив класса состоит из старосты и звеньевых.

Классный коллектив состоит из звеньев, микрогрупп в количестве от
пяти до десяти обучающихся в зависимости от количества обучающихся в
классе.

Староста класса входит в состав совета ШУС.

Руководителями микрогрупп являются звеньевые.

К классным коллективам с | по 8 классы назначаются вожатые из числа
активистов российского движения детей и молодежи «Движение первых».
Функция вожатых — работа на командообразование и вовлечение детей в
члены российского движения детей и молодежи «Движение первых», помощь
классному руководителю, советнику директора по воспитанию и
2

взаимодействию с детскими общественными организациями при
формировании воспитательного пространства на уровне детского коллектива.

Логотип ШУС в Республике Саха (Якутия) размещается в центрах
детских инициатив, создаваемых в школах, или при входе в образовательную
организацию.

Председатель ШУС, члены совета ШУС, старосты классов, звеньевые
имеют опознавательные знаки в виде нагрудных значков.

Для образовательной организации с численностью обучающихся более
500 человек совет ШУС может состоять из 12 центров по направлениям,
которые возглавляет председатель ШУС и координирует педагог-предметник,
связанный с определенным направлением. Центры делятся на дополнительные
секторы по профилю, общей координацией центра или клуба занимается лидер
данного направления.

Для образовательной организации с численностью обучающихся от 120
до 500 человек для работы совета ПТУС создаются объединения по каждому
из 12 направлений деятельности без дробления на конкретный профиль.
Лидеры направлений входят в состав совета ШУС и принимают участие в
руководстве данной структурой.

Для образовательной организации с численностью обучающихся менее
120 человек формируется единый актив ПТУС, в котором определяются
ответственные по каждому направлению.
Приложение № 2

УТВЕРЖДЕНЫ

  

Республики Саха (Якутия)
от 16 мая 2023 г. № 216

МЕТОДИЧЕСКИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ
по внедрению модели ступенчатой системы
организации школьного ученического самоуправления
в обтеобразовательных организациях Республики Саха {Якутия}

Данные методические рекомендации определяет цели и организационные
основы модели ступенчатой системы организации школьного ученического
самоуправления (далее — ПУС).

1. Правовое положение НГУС

1.1. ПТУС -— формально-правовое самоуправление, основанное на
требованиях законодательных и локальных актов, преследующее следующие
цели:

1) содействие проведению государственной политики в интересах детей
и молодежи,

2) содействие воспитанию детей, их профессиональной ориентации,
организации досуга детей и молодежи;

3) создание равных возможностей для всестороннего развития и
самореализации детей и молодежи,

4) подготовка детей и молодежи к полноценной жизни в обществе,
включая формирование их мировоззрения на основе традиционных
российских духовных и нравственных ценностей, традиций народов
Российской Федерации, достижений российской и мировой культуры, а также
развитие у них общественно значимой и творческой активности, высоких
нравственных качеств, любви и уважения к Отечеству, трудолюбия, правовой
культуры, бережного отношения к окружающей среде, чувства личной
ответственности за свою судьбу и судьбу Отечества перед нынешним и
будущими поколениями, иные общественно полезные цели.

1.2. Учредительным документом ШУС является его устав. В порядке,
предусмотренном уставом ШУС, могут быть приняты внутренние документы
2

ШУС, обязательные для всех участников ШУС. Устав и внутренние
документы ПТУС должны соответствовать требованиям федеральных законов
и иных нормативных правовых актов Российской Федерации.

2. Основные принцины деятельности ВТУС

2.1. Организация ПТУС должна соответствовать главным принципам
гуманистической педагогики: признание уникальности и самоценности
человека, его прав на самореализацию, личностно-равноправная позиция всех
участников образовательного процесса, ориентация на интересы
обучающихся, уважение их прав и свобод.

2.2. Организация ШУС должна опираться на следующие принципы:

1) ориентация на личностные и коллективные интересы, потребности,
способности всех участников образовательного процесса (обучающихся,
педагогов, родителей),

2) деятельностная основа, позволяющая направлять подрастающее
поколение на социально полезные дела;

3) тесное взаимодействие с органами местного самоуправления.

3. Цели и задачи

3.1. Цели ШУС - становление воспитательной системы через
формирование единого общешкольного коллектива, реализация интересов и
потребностей обучающихся, приобщение личности к общечеловеческим
ценностям, усвоение личностью социальных норм через участие в
общественной жизни школы.

3.2. Задачи ШУС:

1) реализация права обучающихся на участие в процессе управления
общеобразовательной организацией,

2) приобретение детьми знаний, умений и навыков управленческой
деятельности,

3) создание условий для самовыражения, самоутверждения и
реализации каждой личности через представление широкого выбора
направлений и видов деятельности,

4) включение обучающихся в коллективные творческие дела,

5) развитие творчества, инициативы, организаторских способностей,
формирование активной преобразующей гражданской позиции обучающихся,

6) воспитание сознательной дисциплины, создание условий для
развития отношений заботы друг о друге, о школе, о младших,
взаимоуважение детей и взрослых.
3

4. Основная деятельность НЕГУС

4.1. Основная деятельность ШУС включает:

1) участие в реализации программы воспитательной работы
образовательной организации,

2) реализацию проектов российского движения детей и молодежи,
организацию и проведение конкурсов, форумов и иных мероприятий для
обучающихся,

3) реализацию детских инициатив,

4) разработку и утверждение внутренних документов ШУС.

5. Состав ШУС

5.1. ШУС состоит из совета ШУС, активов классов, представителей
детского движения.

5.2. Совет ШУС состоит из председателя ШУС, членов совета,
координирующих направления: образование и знания «Учись и познавай!»,
наука и технологии «Дерзай и открывай!», труд, профессия и свое дело «Найди
призвание!», культура и искусство «Создавай и вдохновляй!», волонтерство и
добровольчество «Благо твори!», патриотизм и историческая память «Служи
Отечеству!», спорт «Достигай и побеждай!», здоровый образ жизни «Будь
здоров!», медиа и коммуникации «Расскажи о главном!», дипломатия и
международные отношения «Умей дружить!», экология и охрана природы
«Береги планету!», туризм и путешествия «Открывай страну!».

5.3. Актив класса состоит из старосты класса, звеньевых внутри класса,
членов актива класса, координирующих направления: образование и знания
«Учись и познавай!», наука и технологии «Дерзай и открывай!», труд,
профессия и свое дело «Найди призвание!», культура и искусство «Создавай
и вдохновляй!», волонтерство и добровольчество «Благо твори!», патриотизм
и историческая память «Служи Отечеству!», спорт «Достигай и побеждай!»,
здоровый образ жизни «Будь здоров!», медиа и коммуникации «Расскажи о
главном!», дипломатия и международные отношения «Умей дружить!»,
экология и охрана природы «Береги планету!», туризм и путешествия
«Открывай страну!».

5.4. Порядок приема в состав совета, актива класса ШУС, а также
основания и порядок исключения из состава ШУС определяются уставом
ШУС.
4

6. Права председателя и членов совета ПГУС

6.1. Председатель ШУС (далее — председатель) — высшее выборное
лицо ученического самоуправления в школе, представитель интересов и
защитник прав обучающихся. Председатель является постоянным членом
ШУС. Им может стать каждый обучающийся 8-11 классов, обладающий
задатками лидера и пользующийся авторитетом среди одноклассников.
Решения председателя обязательны для выполнения всеми обучающимися
школы. Отменить решение председателя может только директор школы или
должностное лицо, исполняющее обязанности директора. Лишить
полномочий или ограничить компетенцию избранного председателя в
течение всего срока, на который он избран, может лишь общее собрание
обучающихся школы.

6.2. Председатель имеет право:

1) организовывать разработку положений, соглашений, памяток и других
нормативно-правовых документов (локальных актов школы), касающихся
общественной деятельности и досуга обучающихся или благоустройства
школы, представлять их на утверждение, предлагать совету ШУС или
оформлять их своим решением,

2) представлять интересы обучающихся на педсовете, в других
общественных объединениях школы,

3) предлагать идеи, проекты и программы деятельности обучающихся
школы;

4) делать обоснованные заявления от имени обучающихся школы,

5) присутствовать на всех школьных мероприятиях или делегировать на
эти мероприятия своего представителя;

6) критиковать персонально чьи-либо поступки, высказывания или
действия групп людей (коллективов) в школе, высказывать несогласие с чьей-
либо позицией;

7) высказывать во всех возможных случаях предложения по улучшению
жизнедеятельности школы.

6.3. Председатель систематически взаимодействует с директором
школы, обсуждает проблемы деятельности ученического коллектива школы и
частные проблемы школьной жизни, советуется с ним в принятии самых
важных решений.

6.4. Председатель может выступать на педагогических советах,
родительских собраниях, заседаниях родительского комитета с сообщениями,
высказывать свои предложения по взаимно интересующим вопросам,
предлагать свои проекты и программы.

6.5. Члены совета ПТУС имеют право:
5

1) на равные условия для всестороннего духовного, нравственного,
культурного,  интеллектуального,  профессионального, социального,
физического развития и самореализации, для выявления и развития своих
талантов;

2) на равный доступ к участию в деятельности ПУС;

3) избирать и быть избранными на выборные должности в звене, классе,
школе в порядке, предусмотренном уставом ШУС;

4) принимать участие в уставной деятельности ШУС, в том числе в
мероприятиях, проводимых ШУС;

5) использовать логотип ШУС в соответствии с уставом ШУС;

6) реализовывать иные права, предусмотренные уставом ШУС и
внутренними документами ШУС.

6.6. Члены совета ПТУС обязаны соблюдать требования устава ШУС и
внутренних документов ШУС, а также способствовать своими действиями
достижению целей ШУС и его развитию.

7. Права членов актива класса

7.1. Староста класса выбирается классным коллективом или в случае
необходимости назначается классным руководителем.

7.2. Староста имеет право:

1) помогать классному руководителю в организации жизни классного
коллектива;

2) помогать учителям, работающим в классе, в обеспечении учебного
процесса: заботиться о журнале, санитарном состоянии кабинета,
подготовленности кабинета к уроку;

3) обеспечивать вместе с классным руководителем участие
представителей класса при организации общешкольных дел;

4) принимать участие в совещаниях совета ШУС один раз в неделю, в
том числе в итоговом совещании в конце каждой четверти,

5) оказывать необходимую помощь учителю, ведущему урок, и
классному руководителю в работе;

6) отчитываться в конце четверти перед одноклассниками о своей
работе;

7) заботиться об одноклассниках, пропустивших занятия по болезни;

8) защищать интересы классного коллектива и отдельных учеников
класса перед руководством школы, в совете ШУС;

9) давать поручения одноклассникам по организации дел класса, а также
по участию класса в общих делах;
6

10) требовать проведения классного собрания для разрешения
возникающих вопросов;

11) обращаться к классному руководителю и коллективу класса с
просьбой о поощрении одноклассников за хорошую работу, оказанную
помощь.

7.3. Звеньевой избирается из числа обучающихся класса на один
учебный год или на одну четверть, помогает старосте в управлении классным
коллективом.

7.4. Звеньевой имеет право:

1) помогать старосте в организации жизни классного коллектива;

2) обеспечивать вместе с классным руководителем участие
представителей звена при организации общешкольных дел;

3) заботиться об одноклассниках, пропустивших занятия по болезни.

4) защищать интересы звена и отдельных учеников класса перед
руководством школы, в совете школы;

5) обращаться за разрешением возникающих вопросов к старосте,
классному руководителю;

6) давать поручения членам звена по организации дел класса, по
участию звена в общешкольных делах.

8. Сопровождение деятельности ШУС
органами местного самоуправления

8.1. Муниципальный орган управления в сфере образования
осуществляет следующие полномочия:

1) координация деятельности ШУС;

2) участие в пределах своей компетенции в деятельности ПТУС;

3) оказание содействия ШУС по вопросам реализации проектов и иной
работы ШУС,

4) иные полномочия в соответствии с федеральным законодательством.

8.2. Образовательные организации осуществляют:

1) разработку и реализацию мероприятий по поддержке ШУС;

2) оказание поддержки ШУС, в том числе во взаимодействии с органами
местного самоуправления и иными организациями,

3) методическое сопровождение органов местного самоуправления по
вопросам содействия ПУС;

4) поддержку ШУС в иных формах в соответствии с законодательством
Российской Федерации.
7

3. Функциональные обязанности педагогических работников
при организации деятельности ШУС

9.1. Директор общеобразовательной организации отвечает за разработку
стратегии воспитательного процесса, в том числе деятельности ШУС,
регулирует формирование правовой базы и вопросы материально-
технического обеспечения функционирования ШУС.

9.2. Заместитель директора по воспитательной работе принимает
участие в разработке концепции и программы развития ШУС, обеспечивает
методическое сопровождение и обучение совета ШУС, активов класса,
координирует деятельность классных руководителей по выбору варианта
модели самоуправления в каждом классе, соответствующей общешкольной
модели, консультирует членов ПТУС по всему кругу вопросов.

9.3. Старший вожатый (педагог-организатор) занимается практическими
вопросами, координирует деятельность детских и молодежных общественных
объединений, действующих в  общеобразовательной — организации,
обеспечивает их взаимодействие с ШУС.

9.4. Советник директора по воспитанию и взаимодействию с детскими
общественными организациями принимает участие в разработке и реализации
рабочих программ воспитания, информирует и вовлекает обучающихся в
проекты детских и молодежных объединений, проводит дни единых действий
совместно с детьми, учителями и родителями, поощряет развитие ШУС,
оказывает помощь ребятам в организации творческих, туристических и
спортивных мероприятий.

9.5. Классный руководитель регулирует межличностные отношения
между обучающимися, устанавливает взаимодействие между
педагогическими работниками и обучающимися, оказывает содействие
созданию благоприятного психологического климата в коллективе класса,
оказывает помощь обучающимся в формировании коммуникативных качеств.

9.6. Педагог-психолог выявляет лидерские, организаторские
способности детей, организовывает постоянно действующую систему
психологической поддержки активистов ШУС, консультирует классных
руководителей, педагогов и администрацию по различным проблемам,
возникающим в процессе организации ученического самоуправления.

9.7. Учитель-предметник консультирует обучающихся по профилю
своего предмета, например, во время подготовки очередного мероприятия,
проводимого силами актива обучающихся (викторина, олимпиада, конкурс и
т.д.), при подготовке нормативных актов.
8

10. Взаимодействие ШУС с первичным отделением
российского движения детей и молодежи «Движение первых»

10.1. Взаимодействие ШУС с первичным отделением российского

движения детей и молодежи «Движение первых» строится по двенадцати
основным направлениям:

1) образование и знания «Учись и познавай!»,

2) наука и технологии «Дерзай и открывай!»;

3) труд, профессия и свое дело «Найди призвание!»;

4) культура и искусство «Создавай и вдохновляй!».

5) волонтерство и добровольчество «Благо твори!»

6) патриотизм и историческая память «Служи Отечеству! »;

7) спорт «Достигай и побеждай!»,

8) здоровый образ жизни «Будь здоров!»;

9) медиа и коммуникации «Расскажи о главном!»;

10) дипломатия и международные отношения «Умей дружить!»;

11) экология и охрана природы «Береги планету!»;

12) туризм и путешествия «Открывай страну!».

10.2. Участники объединений, созданных для реализации проектов по
направлениям российского движения детей и молодежи «Движение первых»,
могут избираться в совет ШУС ответственными за соответствующее
направление.

10.3. Детские общественные объединения выступают как партнеры или
члены ШУС.
