ГОСУДАРСТВЕННОЕ СОБРАНИЕ САХА ЭОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

{ИЛ ТУМЭН) ИЛ ТУМЭНЭ
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

О РЕКОМЕНДАЦИЯХ ПАРЛАМЕНТСКИХ СЛУШАНИЙ НА ТЕМУ «ПРИОРИТЕТНЫЙ
ПРОЕКТ «СОВРЕМЕННАЯ ЦИФРОВАЯ ОБРАЗОВАТЕЛЬНАЯ СРЕДА»: ОТ ФОРМИРОВАНИЯ

КОМПЕТЕНЦИЙ К НОВЫМ МОДЕЛЯМ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОГО ПРОЦЕССА»

Государственное Собрание (Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Утвердить рекомендации парламентских слушаний на тему «Приоритетный
проект «Современная цифровая образовательная среда»: от формирования компетенций к
новым моделям образовательного процесса» (прилагаются).

2. Направить настоящее постановление Председателю Правительства Республики
Саха (Якутия), министру инноваций, цифрового развития и инфокоммуникационных
технологий Республики Саха (Якутия), министру образования и науки Республики Саха
(Якутия), главам муниципальных районов и городских округов Республики Саха (Якутия).

3. Опубликовать настоящее постановление в республиканских газетах «Якутия»,
«Саха сирэ», «Ил Тумэн» и на «Официальном интернет-портале правовой информации».

4, Настоящее постановление вступает в силу с момента его принятия.

   
   
   

 
  
  

Председатель Государственного
(Ил Тумэн) Республики Саха (Я П.ГОГОЛЕВ

5

Со бит
яка оо
бы Е 2\.7
р =
Е

     
 

г. Якутск, 17 февраля 2021 года
ГС № 580-77
Приложение

к постановлению Государственного Собрания
(Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия)

от 17 февраля 2021 года ГС № 580-71

РЕКОМЕНДАЦИИ
ПАРЛАМЕНТСКИХ СЛУШАНИЙ НА ТЕМУ «ПРИОРИТЕТНЫЙ ПРОЕКТ
«СОВРЕМЕННАЯ ЦИФРОВАЯ ОБРАЗОВАТЕЛЬНАЯ СРЕДА»: ОТ ФОРМИРОВАНИЯ

КОМПЕТЕНЦИЙ К НОВЫМ МОДЕЛЯМ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОГО ПРОЦЕССА»

г. Якутск 25 ноября 2020 года

Заслушав и обсудив доклад первого заместителя министра образования и науки
Республики Саха (Якутия) И.П.Любимовой, содоклад первого заместителя министра
инноваций, цифрового развития и инфокоммуникационных технологий Республики Саха
(Якутия) Н.В.Гришаева, выступления народных депутатов Республики Саха (Якутия),
руководителей и представителей министерств и ведомств Республики Саха (Якутия),
муниципальных образований, участники парламентских слушаний отмечают следующее.

В целях осуществления прорывного развития Российской Федерации в
Указе Президента Российской Федерации от 21 июля 2020 года № 474 «О национальных
целях развития Российской Федерации на период до 2030 года» в числе ряда других
национальными целями определены возможность для самореализации и развития
талантов, цифровая трансформация. Соответственно, установлены следующие целевые
показатели: вхождение Российской Федерации в число десяти ведущих стран мира по
качеству общего образования, формирование эффективной системы выявления,
поддержки и развития способностей и талантов у детей и молодежи, достижение
«цифровой зрелости» ключевых отраслей экономики и социальной сферы, в том числе
образования.

В связи с этим Правительству Российской Федерации поручено ежегодно при
формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый
период предусматривать в приоритетном порядке бюджетные ассигнования на

реализацию национальных целей, а также обеспечить направление дополнительных

доходов федерального бюджета на эти цели.
2

В Республике Саха (Якутия) старт программе «Цифровая экономика Российской
Федерации» дан в 2017 году. Перед региональной системой образования были поставлены
задачи организации использования дистанционных образовательных технологий и
электронного обучения, включения в систему выявления, поддержки и сопровождения
талантливых обучающихся, организации подготовки, повышения квалификации,
профессиональной переподготовки кадров.

Мероприятия по подключению государственных (муниципальных) организаций,
реализующих программы общего образования и (или) среднего профессионального
образования, к сети передачи данных предусмотрены по линии Министерства инноваций,
цифрового развития и инфокоммуникационных технологий Республики Саха {Якутия)
в рамках реализации федерального проекта «Информационная инфраструктура».
На территория республики исполнителем данного проекта определено закрытое
акционерное общество «Дозор-телепорт». Подключение образовательных организаций
должно осуществляться по волоконно-оптическим линиям связи (далее — ВОЛС):
в городской местности — со скоростью не менее 100 Мбит/с, в сельской местности —
со скоростью не менее 50 Мбит/с. В случае отсутствия технической или экономической
целесообразности строительства ВОЛС подключение осуществляется по спутниковым
каналам связи со скоростью не менее 1 Мбит/с.

Адресный план реализации проекта предусматривает подключение
505 образовательных организаций, из которых в 2020 году подключен 15| объект:
по ВОЛС со скоростью 100 Мбит/с - 12, со скоростью 50 Мбит/с — 71, по радиорелейным
линиям связи со скоростью 50 Мбит/с — 2, по спутниковым каналам связи со скоростью
1 Мбит/с (входящий и исходящий каналы) - 66.

Всего в настоящее время с учетом подключенных в 2019 году подключен
291 объект. В 2021 году к сети «Интернет» будут подключены оставшиеся
216 образовательных организаций. По ВОЛС предварительно планируется подключить
157 объектов, по радиорелейным линиям связи — 4 объекта, по спутниковым каналам
связи — 53 образовательные организации. В августе 2020 года публичным акционерным
обществом «Ростелеком» увеличена скорость каналов доступа к сети «Интернет»
до 100 Мбит/с в 222 школах, до 7 Мбит/с — в 75 школах.

Отдельного внимания требует дистанционное обучение детей-инвалидов, детей с
ограниченными возможностями здоровья. Им и специальным школам переданы в
безвозмездное временное пользование комплекты интерактивного оборудования,
По состоянию на 18 ноября 2020 года 570 интернет-точек предоставлено

детям-инвалидам, 43 — педагогам, 201 — образовательным организациям.
3

В рамках реализации федерального проекта «Цифровая образовательная среда»
также создаются центры цифрового образования детей «Т-куб». В 2020 году открыт
центр в г. Нюрба. В 2021 году планируется открытие центра в г. Якутске на базе Центра
технического творчества, в 2022 году - в г. Мирном на базе Центра дополнительного
образования. В рамках проекта «Успех каждого ребенка» на базе детского технопарка
открыт мобильный технопарк «Кванториум». В дальнейшем в республике будут открыты
6 аналогичных технопарков.

В рамках проекта «Современная школа» созданы 96 центров цифрового и
гуманитарного профилей. В 2021-2023 годах будет создан еще 331 центр, обновлена
материально-техническая база двух специальных (коррекционных) школ. До 2024 года
будет осуществлена поставка оборудования на 7,5 млн рублей.

К началу нового 2020/2021 учебного года в Республике (Саха (Якутия)
функционировала 641 общеобразовательная организация (148 931 обучающийся).
В условиях введения режима повышенной готовности на территории Республики Саха
(Якутия) Министерством образования и науки Республики Саха (Якутия) разработаны
методические рекомендации по организации образовательного процесса по трем новым
моделям (очное, дистанционное, смешанное). На сегодняшний день очная форма
обучения осуществляется в 317 школах (49,5 процента), дистанционная форма —
в 40 школах (6,2 процента), смешанная форма - в 284 школах (44,3 процента). Внедрение
новых моделей образовательного процесса с применением дистанционных технологий
позволило не прервать образовательный процесс. После отмены ограничительных мер они
будут активно использоваться педагогами при реализации сетевых программ и в
актированные дни.

По результатам мониторинга по выявлению информационно-коммуникационной
компетентности педагогов школ республики установлено, что 85,9 процента педагогов
пользуются компьютером ежедневно, 33,1 процента педагогов имеют персональный сайт,
93,3 процента педагогов пользуются информационно-коммуникационными
технологиями при проведении уроков, 85,8 процента педагогов используют средства
информационно-коммуникационных технологий для отслеживания, оценки и создания
отчетности о достижениях учащихся, 75,2 процента педагогов используют
информационно-коммуникационную платформу для управления, мониторинга и
оценивания хода и результатов работы обучающихся.

С целью оказания методической поддержки педагогам проводятся семинары по
организации, технологиям дистанционного образования, проектированию программ

воспитания, индивидуализации образовательного процесса. Методологические и
4

технологические вопросы регулярно обсуждаются на курсах повышения квалификации.
За период введения дистанционного обучения проведено 45 семинаров с охватом
более 3 тысяч педагогов.

Для организации обратной связи с участниками образовательного процесса
запущены горячие линии для родителей, педагогов и руководителей образовательных
организаций.

Между тем актуальными остаются следующие проблемы:

1) недостаточная скорость подключения к сети «Интернет» в образовательных
организациях, находящихся в арктических районах и отдаленных, труднодоступных
населенных пунктах республики;

2) отсутствие безлимитных тарифов но типам при подключении по радиорелейным
линиям и спутниковым каналам связи во всех населенных пунктах Республики Саха
(Якутия), в которых отсутствует оптоволоконная сеть. Расходы образовательных
организаций на оплату Интернета в среднем составляют 18 000 —20 000 рублей в месяц;

3) наличие на электронных образовательных ресурсах контента только по общим
предметам: математика, русский язык, литература и т.д.;

4) недостаточная обеспеченность обучающихся индивидуальными средствами
обучения: 7776 обучающихся не имеют средств обучения, в том числе 5 369 детей из
малоимущих семей;

5) недостаточное финансирование расходов на обучение детей-инвалидов, детей
с ограниченными возможностями здоровья.

С учетом вышеизложенного в целях обеспечения качественного образования в
Республике Саха (Якутия) участники парламентских слушаний рекомендуют:

1. Правительству Республики Саха (Якутия) (А.В.Тарасенко) обеспечить
необходимый объем финансирования для реализации национальных целей по созданию
цифровой образовательной среды, в том числе по обучению детей-инвалидов, созданию
единой учебной платформы с региональным компонентом, с контентом по родным языкам
и арктиковедению, обеспечению образовательных организаций, находящихся в
арктических районах и в отдаленных, труднодоступных населенных пунктах республики,
широкополосным доступом к сети «Интернет».

2. Министерству инноваций, цифрового развития и инфокоммуникационных

технологий Республики Саха (Якутия) (А.А.Семенов):

1) продолжить работу по подключению образовательных организаций к сети
передачи данных по ВОЛС;
2) обеспечить информационную безопасность, в том числе защиту детей от
информации, причиняющей вред их здоровью и развитию;

3) обеспечить образовательные организации, находящиеся в арктических районах и
в отдаленных, труднодоступных населенных пунктах республики, широкополосным
доступом к сети «Интернет».

3. Министерству образования и науки Республики Саха (Якутия) (М.П.Сивцев):

1) обеспечить создание единой учебной платформы с региональным компонентом,
в том числе с контентом по родным языкам и арктиковедению;

2) рассмотреть вопрос об увеличении нормативов расходов, подлежащих
возмещению педагогическим работникам, на оплату Интернета;

3) предусматривать в приоритетном порядке бюджетные ассигнования на
обеспечение интерактивным оборудованием образовательных организаций, находящихся
в отдаленных, труднодоступных населенных пунктах республики, малообеспеченных и
многодетных семей, детей-инвалидов и детей, ведущих с родителями кочевой или
полукочевой образ жизни в местах традиционного проживания и традиционной
хозяйственной деятельности коренных малочисленных народов Севера республики;

4) активизировать работу с педагогическими работниками по
информационно-коммуникационным технологиям.

4. Главам муниципальных районов и городских округов Республики Саха (Якутия)
предусмотреть меры по обеспечению обучающихся общеобразовательных организаций

интерактивным оборудованием.
