ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ОРОСНУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫЬАТА

 

г. Якутск Льокуускай к.

от 30 августа 2022 г. № 537

Об утверждении Положения об оплате труда
работников государственных учреждений, подведомственных
Министерству экологии, природопользования и лесного хозяйства
Республики Саха (Якутия)

В соответствии со статьей 144 Трудового кодекса Российской
Федерации, Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 29 декабря 2018 г.
№310 «О Концепции совершенствования системы оплаты труда в
учреждениях бюджетной сферы Республики Саха (Якутия) на 2019 — 2024
годы», постановлениями Правительства Республики Саха (Якутия) от
28 августа 2017 г. № 290 «О порядке формирования фонда оплаты труда
работников учреждений, финансируемых из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия)», от 18 июля 2022 г. № 453 «О размерах окладов
(должностных окладов) по профессиональным квалификационным группам
общеотраслевых должностей руководителей, специалистов, служащих и
профессий рабочих» Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Утвердить прилагаемое Положение об оплате труда работников
государственных учреждений, подведомственных Министерству экологии,
природопользования и лесного хозяйства Республики Саха (Якутия).

2. Контроль исполнения настоящего постановления возложить на
первого заместителя Председателя Правительства Республики Саха (Якутия)
Садовникова Д.Д.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

 
    
  

СПУБл
ЧАЯ 654
6

   
     
        
 

  

 
  

Председатель Правительст
Республики Саха (Якутия

р &
ой
7 У

2
в

   
 
 

А. ТАРАСЕНКО

$.
о а
Эт.

   
 

с
   
 

Рес ПУБЛ
о ОИ

   
  

УТВЕРЖДЕНО

ч)становлением Правительства
Республики Саха (Якутия)
от 30 августа 2022 г. № 537

ПОЛОЖЕНИЕ
об оплате труда работников государственных учреждений,
подведомственных Министерству экологии, природопользования и
лесного хозяйства Республики Саха (Якутия)

1. Общие положения

1.1. Настожнее Положение 06 оплате труда работников
государственных учреждений, подведомственных Министерству экологии,
природопользования и лесного хозяйства Республики Саха (Якутия) (далее —
Ноложение) разработано на основании Трудового кодекса Российской
Федерации, Федерального закона от 8 мая 2010 г. № 83-ФЗ «О внесении
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи
с совершенствованием правового положения государственных
{муниципальных} учреждений», Указа Главы Республики Саха (Якутия) от
29 декабря 2018 г. № 310 «О Концепции совершенствования системы оплаты
труда в учреждениях бюджетного сектора экономики Республики
Саха (Якутия) ва 2019-2024 годы», в соответствии с приказами
Министерства здравоохранения и социального развития Российской
Федерации от 5 мая 2008 г. № 216н «Об утверждении профессиональных
квалификационных групп должностей работников образования», от 27 мая
2008 г. № 242н «Об утверждении профессиональных квалификационных
групп должностей работников, осуществляютщих деятельность в области
гражданской обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных
ситуаций природного и техногенного характера, обеспечения пожарной
безопасности и безопасности людей на водных объектах». от 29 мая 2008 г.
№ 247: «Об утверждении профессиональных квалификационных групи
общеотраслевых должностей руководителей, специалистов и служащих», от
29 мая 2008 г. № 248н «Об утверждении профессиональных
квалификационных групн общеотраслевых профессий рабочих», от 7 июня
2008 г. №264н «Об утверждении профессиональных квалификационных
групп должностей работников государственных природных заповедников и
национальных парков», от 17 июля 2008г. № 339н «Об утверждении
профессиональных квалификационных групи должностей работников
2

сельского хозяйства», от 8 августа 2008г. № 390 «Об утверждении
профессиональных квалификационных грунн должностей работников лесного
хозяйства», от 8 августа 2008 г. № 392н «Об утверждении профессиональных
квалификационных групп должностей работников внутреннего водного
транспорта», от 8 августа 2008 г. № 393н «Об утверждении профессиональных
квалификационных група должностей работников воздулиного транспорта»,
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия} от 28 августа
2017 г. № 290 «О Порядке формирования фонла оплаты труда работников
учреждений, финансируемых из государственного бюджета Республики Саха
{Якутия» и включает в себя:

размеры окладов (должностных окладов} но профессиональным
квалификационным группам (далее — ПКГ»,

условия и размеры выплат стимулирующего и компенсационного
характера,

условия оплаты труда руководителя, его заместителей и главного
бухгалтера учреждений;

другие вопросы оплаты труда.

1.2. Условия оплаты труда работников, включая размер оклада
{должностного оклада) работника, повьзшакючиие доплаты и надбавки к
окладам, премии, вынлаты компенсационного характера, устанавливаются
локальными нормативными актами государственных учреждений и являются
обязательными для включения в трудовой договор.

1.3. Локальный вормативный акт государственного учреждения
разрабатывается на основании настоящего Положения, согласовывается ©
Министерством экологии, природопользования и лесного хозяйства
Республики Саха (Якутия) (далее — Министерство} и профеоюзным органом.
1.4. Оплата труда работников, занятых по совместительству, а также на
условиях неполного рабочего времени или неполной рабочей недели,
производится пропорционально отработанному времени. Определение
размеров заработной платы по основной должности, а также по должности,

 

занимаемой в порядке совместительства, производится раздельно по каждой

из должностей.

2. Порядок и условия оплаты труда работников

2.1. Порядок применения и размеры окладов (ставок)
2.1.1. Размеры окладов работников государственных учреждений

охраны природы устанавливаются на основе ИКГ, утвержденных приказом
Министерства здравоохранения и сопиального развития Российской
Федерации от 7 июня 2008 г. № 264н «Об утверждении профессиональных
3

квалификационных групп должностей работников государственных
природных заповедников и национальных парков».

2.1.2. В пелях определения размера оклада Должности
«Государственный инспектор ООПТ, природного парка», «Зоолог»,
«Участковый государственный инспектор ООНТ, природного нарка»,
«Ведущий зоолог», «Стартий государственный инспектор ООТТ, природного
парка» приравниваются к должностям ПКГ, утвержденным приказом
Министерства здравоохранения и социального развития Российской
Федерации от 7 июня 2008 г. № 264н «Об утверждении профессиональных
квалификационных групп должностей работников государственных
природных заповедников и национальных парков»:

Наименование ПКГ, утвержденные приказом Министерства
приравниваемой должности | здравоохранения и социального развития
к соответствующему уровню | Российской Федерации от 7 июня 2008 г.

ПКГ № 264н «Об утверждении профессиональных
квалификационных групп должностей
работников государственных природных

заповедников и национальных парков»
Государственный инспектор | ПКГ «Должности работников

ООПТ, природного парка, | государственных природных заповедников и
зоолог национальных парков второго уровня»
Участковый ПКГ «Должности работников
государственный инспектор | государственных природных заповедников и
ООПТ, природного парка, | национальных парков третьего уровня»
ведущий зоолог
Старший государственный | ПКГ «Должности работников
инспектор ООПТ, государственных природных заповедников и
природного парка национальных парков четвертого уровня»

 

и согласно размерам окладов по ПкГ:

Профессиональные квалификационные группы Размер оклада
(должностного
оклада), рублей

ПКГ «Должности работников государственных

природных заповедников и национальных парков
второго уровня»
ПКГ «Должности работников государственных
природных заповедников и национальных парков
третьего уровня»

 
ПКГ «Должности работников государственных

природных заповедников и национальных парков
четвертого уровня»

 

2.1.3. Размеры окладов работников, занимающих общеотраслевые
должности специалистов и служащих, устанавливаются на основе отнесения
занимаемых ими должностей служаших к ИКГ, утвержденным приказом
Министерства здравоохранения и социального развития Российской
Федерации от 29 мая 2008 г. № 2А7н «Об утверждении профессиональных
квалификационных тгрунн общеотраслевых должностей руководителей,
специалистов и служащих», и согласно размерам окладов, утвержденным
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 18 июля 2022 г.
№ 453 «О размерах окладов (должностных окладов} но профессиональным
квалификационным группам общеотраслевых должностей руководителей,
специалистов, служащих и профессий рабочих» по квалификационным
уровням:

Профессиональные квалификационные группы Размер оклада
(должностного оклада),

Общеотраслевые должности служащих первого
уровня

1 квалификационный уровень
2 квалификационный уровень

Общеотраслевые должности служащих второго
уровня

Общеотраслевые должности служащих третьего
уровня

Общеотраслевые должности служащих четвертого
уровня

1 квалификационный уровень

 
2 квалификационный уровень 10 154

 

3 квалификационный уровень Г юз |

2.14. В ипелях определения размера оклада должности «Начальник

учебного центра - отдела правового обеспечения и управления персоналом»,
«Оператор диспетчерской службы (по дистанционному мониторингу)»,
«Оператор диспетчерской службы (по ресурсам пожаротушения)»,
«Специалист по охране труда |! категории», «Врач», «Фельдшер»,
«Заведующий сектором», «Спениалист по выставочной и экспозиционной
деятельности», «Методист по ваучно-просветительской деятельности
зоопарка» приравниваются к должностям ИКГ, утвержденных нриказом
Министерства здравоохранения и социального развития Российской
Федерации от 29 мая 2008 г. № 247н «Об утверждении профессиональных
квалификационных групи общеотраслевых должностей руководитеней,

специалистов и служаших»:

   
  
  
   

 

 

Наименование
приравниваемой должности
к соответствующему уровню
пкг

ПКГ, утвержденные приказом
Министерства здравоохранения и
социального развития Российской

Федерации от 29 мая 2008 г. № 247н
«Об утверждении профессиональных
квалификационных групп общеотраслевых
должностей руководителей, специалистов
и служащих»

  
   
  

  
   
     
 
    
 
   
 
  
 

Оператор диспетчерской

службы (по дистанционному ПкГ
мониторингу) «Общеотраслевые профессии служащих
Оператор диспетчерской второго уровня»
службы (по ресурсам 1 квалификационный уровень
пожаротушения)

   
   
   
  
   

 

  
    

ИКГ
«Общеотраслевые профессии служащих
третьего уровня»

1 квалификационный уровень
ИКГ
«Общеотраслевые профессии служащих
третьего уровня»

2 квалификационный уровень
ИКГ
«Общеотраслевые профессии служащих
третьего уровня»

3 квалификационный уровень

  

Фельдшер

     
 
  

      

Врач

   
  
  
 

  
 
  
  
 

 

  

Специалист по охране труда 1
категории,

специалист по выставочной и
экспозиционной деятельности,

   
  
 

 
методист по научно-
просветительской
деятельности зоопарка

Начальник учебного центра - ПкГ

отдела правового обеспечения | «Общеотраслевые профессии служащих
и управления персоналом, четвертого уровня»
заведующий сектором 1 квалификационный уровень

 

2.1.5 Размер оклада по должностям «Заместитель начальника учебного
центра - отдела правового обеспечения и управления персоналом» и
«Заместитель начальника планово-экономического отдела» устанавливается

на 5 нроцентов ниже должностного оклада начальника учебного центра -

отдела правового обеспечения и управления персоналом и планово-

 

экономического отдела и составляет 9 370 рублей.

 

2.1.6. Размеры окладов работников плавсостава «Капитан», «Механик»
и «Моторист-рулевой» устанавливаются на основе отнесения занимаемых ими
должностей к ПКГ, утвержденным приказом Министерства здравоохранения
и социального развития Российской Федерации от 8 августа 2008 г. № 392н
«Об утверждении профессиональных квалификационных групи должностей
работников внутреннего водного транспорта» и согласно окладам но ПКГ по
квалификационным уровням:

Профессиональные квалификационные группы Размер оклада
(должностного
оклада), рублей

т |
водного транспорта второго уровня»

3 квалификационный уровень 6 756

 

2.1.7. Размеры окладов работников по должностям «Зоотехник»,
«Ветеринарный врач», «Ведущий ветеринарный врач» устанавливаются на
основе отнесения занимаемых ими должностей к ИКГ, утвержденным
приказом Министерства здравоохранения и социального развития Российской
7

Федерации от 17 июля 2008 г. №339н «Об утверждении профессиональных
квалификационных групи должностей работников сельского хозяйства»;

Размер оклада
Профессиональные квалификационные групиы {должностного
оклада), рублей

ПКР «Должности работников сельского хозяйства
третьего уровня»

 

 

 

 

 

 

1 квалификационный уровень 7512
2 квалификационный уровень 7 736
3 квалификационный уровень 7970
4 квалификационный уровень 8 207

 

2.1.8. В целях определения размера оклада должность «Методист»
учебного нентра - отдела правового обеспечения и управления персоналом
приравнивается к должности ИПКГ, утвержденной приказом Министерства
здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 5 мая
2008 г. №216н «Об утверждении профессиональных квалификационных групп
должностей работников образования»:

 

Профессиональные квалификационные группы Размер оклада
{ставки), рублей

 

ПКГ «Должности педагогических работников» 9 636
3 квалификационный уровень

 

 

 

2.1.9. В целях определения размера оклада работников должность
«Специалист гражданской обороны» приравнивается к должности ПКГ,
утвержденной приказом Министерства здравоохранения и социального
развития Российской Федерации от 27 мая 2008 г. № 242н «Об утверждении
профессиональных квалификационных трупп должностей работников,
осуществляющих деятельность в области гражданской обороны, защиты
населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и
техногенного характера, обеспечения пожарной безопасности и безопасности
людей на водных объектах», и на основании Положения об условиях оплаты
труда работников учреждений Республики Саха (Якутия), осуществлякяних
деятельность в области гражданской обороны, защиты населения и

 

территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера,
обеспечения пожарной безопасности:
Размер оклада
Профессиональные квалификационные группы (должностного
оклада), рублей

ПКГ «Должности работников второго уровня»
2 квалификационный уровень

 

2.1.10. Размеры оклада работников, осуществляющих
профессиональную деятельность по профессиям рабочих, устанавливаются на
основе отнесения к профессиональным квалификационным группам,
утвержденным приказом Министерства здравоохранения и социального
развития Российской Федерации от 29 мая 2008 г. № 248н «Об утверждении
профессиональных квалификанионных групи обиюотраслевых профессий
рабочих», и согласно размерам окладов, утвержденным постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 18 июля 2022 г. № 453
«О размерах окладов (должностных окладов) по профессиональным
квалификационным группам общеотраслевых должностей руководителей,
специалистов, служащих и профессий рабочих» по квалификационным
уровням:

Размер оклада
Профессиональные квалификационные группы {лолжноетного
оклада), рублей

Общеотраслевые профессии рабочих первого уровня

 

 

1 квалификационный уровень 5 061
2 квалификационный уровень 5328

 

Общесотраслевые профессии рабочих второго уровня

 

 

 

 

 

|1 квалификационный уровень 5 769
2 квалификационный уровень 5 981
3 квалификационный уровень 6 234
4 квалификационный уровень 6 447

 

 

 

2.1.11. Размеры окладов работников государственных казенных
учреждений Республики Саха (Якутия) - лесничеств, государственного
автономного учреждения Республики Саха (Якутия) «Якутлесресурс» (далее —
специалисты лесного хозяйства) устанавливаются на основе отнесения
занимаемых ими должностей к ПКГ, утвержденным приказом Министерства
9
здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 8 августа
200% г. № 390н «Об утверждении профессиональных квалификационных
групи должностей работников лесного хозяйства», в следукяних размерах:

Размер оклада
Профессиональные квалификационные групны (должностного
оклада), рублей

ПКГ «Должности работников лесного хозяйства
второго уровня»

 

} квалификационный уровень 6113

 

2 квалификационный уровень 6 366

3 квали уиканионный уровень

 

4 квалификационный уровень

 

ПКГ «Должности работников лесного хозяйства
третьего уровня»

 

 

 

 

 

| квалификационный уровень 9 7865
2 квалификационный уровень 10015
3 квалификационный уровень 10219

 

2.1.12. Размеры окладов работников государственного бюджетного
учреждения Республики Саха (Якутия) «Якутская база авиационной охраны
лесов» (далее — спепиалисты воздушного транспорта) устанавливаются на
основе отнесения занимаемых ими должностей к ИКГ, утвержденным
приказом Министерства здравоохранения и сониального развития Российской
Федерации от 8 августа 2008 г. № 393н «Об утверждении профессиональных
квалификационных групи должностей работников воздушного транспорта», в
следующих размерах:

 

Размер оклада
Профессиональные квалификационные групны {должностного
оклада), рублей

НКГ «Должности работников воздушного транепорта
второго уровня»

 

3 квалификационный уровень

 

НКР «Должности работников воздушного транспорта
третьего уровня»

 

 
10

1 квалификационный уровень

 

2 квалификационный уровень

3 квалификанионный уровень

 

 

4 квалификационный уровень

НКГ «Должности работников воздушного транепорта

четвертого уровня»

! квалификационный уровень

 

 

2.1.13.В целях определения размера оклада должности «Парапютист
{ десантник) - пожарный», «Техник по ремонту и эксплуатации парашютов и

десантного снаряжения», «Инструктор параппотно-пожарной {десантно-

пожарной) команды», «Начальник региональной диспетчерской службы»

приравниваются к должностям ПКГ, утвержденных приказом Министерства

здравоохранения и социального развития Российской Федерации от8 августа

 

200% г. № 393н «Об утверждении профессиональных квалификационных

групп должностей работников воздунюгто транспорта»:

Наименование

ПКР, утвержденные приказом Министерства

приравниваемой
должности К
соответствующему
уровню ПКГ

здравоохранения и социального развития
Российской Федерации от 8 августа 2008 г.
№ 393н «Об утверждении профессиональных
квалификационных групн должностей
работников воздуного транспорта»

 

 

Параттютист (десантник) -
пожарный

Техник по ремонту и
эксплуатации паранотов
и десантного снаряжения

Инструктор наранпотно-
пожарной (десантно-
пожарной) команды

НКГ «Должности работников воздушного
транспорта служащих второго уровня»
3 квалификационный уровень

 

НКР «Должности работников возду пного
транспорта служащих второго уровня»
3 квалификационный уровень

ПКГ «Должности работников воздушного
транспорта служащих третьего уровня»
2 квалификационный уровень

 

Начальник региональной
диспетчерской службы

 

 

НКГ «Должности работников воздушнюго
транспорта служащих четвертого уровня»
1] квалификационный уровень

 

 
11

2.2. Перечень видов, порядок и условия установления выплат
компенсационного характера

2.2.1. Настоящим Положением  предусматривается установление
следующих выплат компенсационного характера к должностным окладам в

 

пределах фонда оплаты труда:

надбавка за работу со сведениями, составлякяцими государственную
тайну (секретность },

выплаты работникам, занятым на тяжелых работах, работах с вредными
и (или) опасными условиями труда,

выплаты за работу в условиях, отклоняющихся от нормальных
{ненормированность, совмещение профессий (должностей), сверхурочная
работу, работа в ночное время, раснирение зон обслуживания, увеличение
объема работы или исполнение обязанностей временно отсутствующего
работника без освобождения от работы, за работу в выходные и нерабочие
праздничные дни),

доплата работникам парапиотной и десантно-пожарной службы за
выиюлненные прыжки с параппотом и спуски с вертолета со спусковым
устройством;

 

доплата за выполнение летной работы командному составу и летчикам-
наблюдателям,

денежная компенсация за работу сверх сокращенной
продолжительности рабочего времени согласно статьям 92, 94 Трудового
кодекса Российской Федерации.

2.2.2. Надбавка за работу со сведениями, составляющими
государственную тайну (секретность), устанавливается в соответствии с
постановлением Правительства Российской Федерации от 18 сентября 2000 г.
№ 573 «О предоставлении социальных гарантий гражданам, лопущенным к
государственной тайне на постоянной основе, и сотрудникам структурных
подразделений по защите государственной тайны».

2.2.3. Выплаты работникам, занятым на тяжелых работах, работах с
вредными и (или) онасными условиями труда

2.2.3.1. Выплатьь устанавливаемые за фактическое время выполнения
работ:

1) за проведение аварийно-спасательных работ в особо сложных и особо

 

опасных условиях труда работникам учреждения устанавливается доплата в
размере до 150 процентов должностного оклада. Указанные доплаты
устанавливаются за счет средств, выделяемых на тушение лесных пожаров, и
иных источников (средств федерального бюджета, средств от
предпринимательской и ивой приносящей доход деятельности и прочих
средств}. Конкретные размеры указанных выплат устанавливаются
12

локальными нормативными актами учреждения с учетом обеспечения
финансовыми средствами учреждения.

К особо сложным и особо опасным аварийно-спасательным работам
относятся:

тушение лесных пожаров,

подготовка вертолетных площадок (валка леса);

работа с емкостями на внентней подвеске, водосливным устройством;

подготовка минерализованных полос (с использованием специальных
агрегатов механизмов и химических веществ):

доставка техники и грузов воздушным транспортом (внутри фюзеляжа,
на вненней подвеске, с помощью грузовых нараннотов),

работа со взрывчатыми материалами;

сброс с воздуха донесений, схем;

2} вынлаты, устанавливаемые на постоянной основе:

работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными
условиями труда, устанавливается доплата в размере не менее 4 пропентов
должностного оклада в соответствии со статьей 147 Трудового кодекса
Российской Федерации. Доплата устанавливается но результатам проведенной
специальной оценки условий труда в соответствии с Федеральным законом от
28 декабря 2013 г. № 426-ФЗ «О специальной оценке условий труда».

2.24. Доплата за ненормированный рабочий день устанавливается
водителям до 50 процентов к установленному должностному окладу за
фактически отработанное время. Конкретные размеры доплаты и срок, на
который она устанавливается, определяются решением руководителя
учреждения. Кроме того, водителям с ненормированным рабочим днем
предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый  отнуск,
продолжительность которого устанавливается в количестве 3 календарных
дней. Водителям «Якутская база авиационной охраны лесов» ежегодный
дополнительный оплачиваемый отпуск за ненормированный рабочий день в
соответствии с коллективным договором устанавливается в количестве 7
календарных дней.

2.2.5. Выплаты при совмещении профессий или должностей при
наличии вахантных должностей, за сверхурочную работу, расширение зон
обслуживания, увеличение объема работы или исполнение обязанностей

 

временно отсутствующего работника без освобождения от работы,
определенной трудовым договором, за работу в выходные и нерабочие
праздничные дни устанавливаются в соответствии с Трудовым кодексом
Российской Федерации.

Конкретные размеры указанных выплат и срок, на который они
устанавливаются, определяются решением руководителя учреждения в
13

соответствии с коллективным договором, трудовым договором в пределах
фонда онлаты труда.

2.2.6. Доплата за работу в ночное время производится работникам
учреждения за каждый час работы в ночное время. Ночным считается время ©
22 часов вечера ло 6 часов утра. Минимальный размер донлаты составляет 20
вии

 

пронентов части оклада за каждый час работы в ночное время в соотве’
с постановлением Правительства Российской Федерации от 22 июля 2008 г.
№ 554 «О минимальном размере повьипения оплаты труда за работу в ночное
время». Расчет доплаты за час работы в ночное время определяется путем
деления оклада (должностного оклада) работника на среднемесячное
количество рабочих часов в соответствующем календарном тоду в
зависимости от продолжительности рабочей недели, устанавливаемой
работнику.

Конкретные размеры оплаты труда за работу в ночное время
устанавливаются коллективным дотовором, локальным нормативным актом,

 

принимаемым с учетом мнения представительного органа работников,
трудовым договором в соответствии со статьей 154 Трудового кодекса
Российской Федерации.

Выплаты работникам лесного хозяйства за каждый час работы в ночное
время {© 22-00 до 06-00} устанавливаются в размере не менее 40 процентов
часовой тарифной ставки, оклада (должностного оклада) в соответствии с
Отраслевым соглаением по лесному хозяйству на 2022 - 2024 годы между
Федеральным агентством лесного хозяйства и Общероссийским профеоюзом
работников лесных отраслей.

2.2.1. Работа в выходные и нерабочие праздничные дни оплачивается не

 

 

 

менее чем в двойном размере:

сдельшикам — не менее чем по двойным сдельным расненкам с учетом
надбавок,

работникам, труд которых оплачивается по дневным и часовым
тарифным ставкам, — в размере не менее двойной дневной или часовой
тарифной ставки с учетом надбавок,

работникам, получакяним оклад (лолжностной оклад), — в размере не
менее одинарной дневной или часовой ставки (части оклада (должностного
оклада} за день или час работы) сверх оклада (должностного оклада} с учетом
надбавок и премий, осли работа в выходной день или нерабочий праздничный
день производилась в пределах месячной нормы рабочего времени, и в размере
не менее двойной дневной или часовой ставки (части оклада (должностного
оклада) за день или час работы) сверх оклада (лолжностного оклада). если
работа производилась сверх месячной нормы рабочего времени.
14

2.2.8. Доплата работникам параппотной и десантно-пожарной службы за

выполненные прыжки с паранпотом и спуски с вертолега со спусковым

устройством производится в нроцентах к окладу за каждый выполненный

прыжок, спуск в соответствии с приказом Федерального агентства лесного
хозяйства от 31 мая 2006 г. № 83 «Об условиях оплаты труда за выполнение

летной работы работникам ФГУ «Авиалесоохрана»:

 

№
НИТ

Наименование и назначение прыжков с
паранвотом и спусков со спусковым
устройством

Учебно-показательные и тренировочные
прыжки с парашютом

 

Тренировочные спуски с вертолета со
спусковым устройством

Учебно-показательные и тренировочные
прыжки на точность приземления согласно
программам подготовки

Прыжки для проверки работоспособности
паранпютов, поступивиих с предприятия-
изготовителя

Размер доплаты за
каждый вынюлненный
прыжок, спуск, в %

к окладу парашютиста-
пожарного

10%

 

Производственные прыжки с нараппотом для
выполнения авиалесосхранных, поисково-
спасательных и аварийных работ

 

Прыжки с параппотом, выполненные 1ю
специальным заданиям - испытательные

18%

 

Спуски со спусковым устройством,
выполненные но специальным заданиям -
испытательные

 

 

ЛЕТУ

Производственные спуски со спусковым
устройством с вертолета для выполнения
авиалесоохранных, поисково-спасательных и
аварийных работ

 

ю%

 

2.2.9. Доплата за выполнение летной работы командному составу и

 

якам-наблюдателям производится в процентах к окладу по ставкам за

налет часов в соответствии с приказом Федерального агентства лесного
15

хозяйства от 31 мая .2006 г. № 83 «Об условиях оплаты труда за выполнение
летной работы работникам ФГУ «Авиалесосхрана»:

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

Расчетные часовые ставки по
№ грунпам сложности видов работ
И Гип воздуниного судна {в % к окладу летчика-наблюдателя}
4 группа 5 группа
Самолеты
Ан-2, Ан-2П, Ан-ЗТ, СМ-92,
| Як-18, Ил-103, ВА 40 МС Тивага
и прочие одномоторные
воздупные суда
2 Ан-28, Ан-38, Ан-26, Ан-24,
1-40
3 Ан-12, Ан-74, Ил-76, Бе-200
Вертолеты
Ми-8Т, Ми- МТВ, Ми-2, Ка-26,
4 |Робинсон и прочие модификации
вертолетов
5 №Ми-26

 

Команлно-летному составу доплата за налет часов производится в

 

 

 

 

пределах норм оплачиваемого налета часов и с учетом повьизаютщих
коэффициентов:
№ Должность Норма Повышающий
пит оплачиваемого | коэффициент
налета часов ставок
в месяц (расценок)
1 Руководитель, заместитель 20 2,0
руководителя по летной службе
2 | Начальники отделов, их 20 2,0
заместители, выполняющие летную
работу
3 | Начальник ЛПО, инспектор ЛПО, 21 1,5
командир авиазвена

 

 

 

 

 

 
16

Разрешается производить суммирование месячных норм оплачиваемого
налета командно-летному и инспекторскому составу авиабазы в пределах
квартала.

При вышолнении полетов лицами командно-петного и инснекторского
состава в качестве рядовых членов экинажа воздушного судна сверх
установленной оплачиваемой месячной нормы в случае производственной
необходимости налет часов оплачивается без повьпнаютщего коэффициента с
соблюдением установленных санитарных норм летного времени на основании
приказа начальника авиабазы.

В пожароопасный период может производиться фиксированная
{гарантированная} доплата за налет летных часов в пределах фонда оплаты
труда за счет средств по авиапатрулированию сотласно Положению о
фиксированной (гарантированной) доплате за налет летных часов,
утвержденному покальным нормативным актом учреждения, согласованным ©
Министерством.

2.2.10. При увеличении продолжительности рабочего времени до 40
часов в неделю работникам с сокращенной продолжительностью рабочего
времени. условия труда на рабочих местах которые по результатам
специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 3 или
4 степени или опасным условиям труда, на основании статей 92, 94 Трудового
кодекса Российской Федерации, отраслевого соглашения по лесному
хозяйству Российской Федерации на 2022 - 2024 годы, коллективного
договора производится выплата денежной компенсации за работу сверх
сокрашенной продопжительности рабочего времени за полностью
отработанный период в размере часовой тарифной ставки по занимаемой
должности (профессии) за каждый отработанный час с начислением на нее
компенсационных, стих

 

удирующих и иных вынлат, предусмотренных

У

условиями оплаты труда, в порядке и на условиях, определенных локальным
актом учреждения.

2.3. Перечень видов, условия осуществления и размеры выплат
стимулирующего характера

2.3.1. Положение предусматривает установление работникам
следукяцих выплат стимулирующего характер в пределах фонда оплаты
труда:

надбавка за интенсивность и высокие результаты работы:

надбавка за наличие квалификационной категории (классность),

надбавка за наличие ученой степени, почетного звания, ведомственного
{отраслевого} знака отличия,

 

надбавка за выслугу лет,
нерсональная доплата;
17

доплата за работу в сельской местности и арктических районах (улусах);

надбавка за специфику работы в зоопарках.

2.3.2. Надбавка за интенсивность и высокие результаты работы
устанавливается всем работникам учреждения с нелью мотивации работников
учреждения к выполнению больших объемов работ с меныним количеством
ресурсов и к применению в работе новых метолов и технологий, сунественно
повышающих результативность труда, за выполнение срочных, особо важных
и ответственных работ. Надбавка за интенсивность труда работникам
учреждения устанавливается приказом руководителя учреждения в пределах
утвержденного лимита бюджетных ассигнований (обязательств) по фонду
оплаты труда. Размер надбавки устанавливается в размере до 200 процентов к
окладу.

 

2.3.3. Надбавка за выслугу лет устанавливается работникам
государственных учреждений в зависимости от общего количества лет,
проработанных в учреждениях охраны природы, работникам общеотраслевых
должностей от стажа работы но специальности в соответствии с
квалификационными требованиями к должности.

Размеры надбавок к окладу за выслугу лет:

при выслуге лет от 2 лет до 5 лет - 10 процентов;

при выслуге лет свыню 5 лет до 10 лет- 15 процентов;

при выслуге лет евъышие 10 лет до 15 лет - 20 процентов;

при выслуге лет свъише 15 лет - 30 процентов.

Работникам лесного хозяйства на основании отраслевого соглашения по
лесному хозяйству Российской Федерации на 2022 - 2024 годы размеры
надбавок к окладу за выслугу лет устанавливаются в следуютких размерах:
при выелуге лет от 1 года до 3 лет - 10 процентов;
при выелуге лет от 3 лет до 5 лет - 15 процентов;

=

при выслуге лет свыше 5 лет до 10 лет -— 20 процентов;

я

ри выюлуге лет свыне 10 лет до 15 лет — 25 процентов;

 

при выслуге лет свыше 15 лет -— 30 пропентов.

2.3.4. Надбавка за наличие квалификационной категории (класоность}
устанавливается с целью стимулирования работников к качественному
результату труда путем повьинения профессиональной квалификации и
компетентности:

1) размеры надбавки к окладу за квалификационную категорию
трактористам, водителям грузовых, легковых автомобилей, автобусов:

при наличии первой квалификационной категории, первого класса — 25
пропентов;

при наличии второй квалификационной категории, второго класса — 10
процентов;
18

2) работникам летного, петно-инспекторского и командно-летного
состава, имеющим действующие летные свидетельства, командному,
инспекторскому. инструкторскому составу паранпютистов и десантников-
пожарных; параплютистам и десантникам-пожарным, имеющим действуюнтие
свидетельства, при наличии:

первой квалификационной категории (первого класса} — 40 процентов;

второй квалификационной категории (второго класса) — 15 пронентов;

техникам - радиооператорам:

первого класса — 25 процентов;

второго класса — 10 процентов.

2.3.5. Надбавки за наличие почетного звания, отраслевого
{ведомственного) знака отличия устанавливается для работников в следующих
размерах:

почетное звание — 10 пропентов;

отраслевой (ведомственный) знак отличия — 5 процентов.

Работникам лесного хозяйства на основании отраслевого соглатения по
лесному хозяйству Российской Федерации на 2022-2024 годы размеры
надбавок к окладу за наличие почетного звания, отраслевого (ведометвенного}
знака отличия устанавливается в размере 20 процентов.

Неречень почетных званий и ведомственных (отраслевых) знаков
отличия устанавливаются в коллективном договоре либо в локальном
нормативном правовом акте учреждения.

Надбавка за наличие почетного звания, отраслевого (ведомственного)
знака отличия применяется по основной работе только по одному из
оснований.

2.3.6. Надбавка за наличие ученой степени устанавливается в случае,
если трудовая деятельность работника осуществляется по специальности,
связанной с присвоением ученой степени. Надбавка за наличие ученой
степени устанавливается приказом руководителя учреждения,

Размеры надбавок:

Ученая степень кандидата наук — 5 процентов;

Ученая степень доктора наук — ® процентов.

2.3.7.В случае если при изменении (совершенствовании) системы
оплаты труда заработная плата (без учета премий) работника при условии
сохранения объема должностных обязанностей работника и выполнения им
работ той же квалификации оказызается ниже заработной платы (без учета
премий), выплачиваемой работнику до ее изменения (совершенствования),
ему устанавливается персональная доплата.

Размер персональной доплаты определяется как разница между
заработной платой (без учета премий), выплачиваемой работнику до введения
19

новой структуры фонда оплаты труда, и заработной платой (без учета премий
и персональной доплаты), выплачиваемой работнику учреждения после
введения новой структуры фонда оплаты труда. Персональная доплата
устанавливается в абсолютном значении.

2.3.8. За работу в сельской местности и арктических улусах (районах)
устанавливаются доплаты:

за работу в улусах (районах), входящих в состав Арктической зоны

Республики Саха (Якутия), независимо от типа населенных пунктов — 700

 

рублей,

за работу в сельской местности, за исключением улусов (районов),
входящих в состав Арктической зоны Республики Саха (Якутия), — 500 рублей.

Указанные доплаты устанавливаются всем работникам учреждений (за
исключением руководителей учреждений, их заместителей и главных
бухгалтеров) пропорционально отработанному времени,

2.3.9. Стимулирующие вынлаты к окладу работника не образуют новый
оклад и не учитываются при начислении иных стимулирующих и
компенсационных выплат (за исключением выплат компенсационного
характера за работу в местностях с особыми климатическими условиями).

2.3.10. Надбавка за специфику работы в зоопарках устанавливается с
учетом особенностей функционирования учреждений со специфическими
условиями труда, значимости и сложности в выполнении своих функний
соответствующего структурного подразделения.

Надбавка за специфику работы работникам зоопарка устанавливается
приказом руководителя учреждения в пределах утвержденное лимита
бюджетных ассигнований (обязательств) по фонду оплаты труда с
согласованием с Министерством.

Размер надбавки за специфику работы устанавливается в размере до 25
процентов к окладу.

3. Порядок и условия премирования работников

3.1.В пелях поошрения работников за выполненную работу
устанавливаются премии:

ежемесячная премия по итогам работы,

премия за результативность по итогам работы за месяц (квартал,
полугодие, 9 месяцев, год);

премия за выполнение особо важных и срочных работ.

 

3.2. Премирование по итогам работы направлено на стимулирование
работника к качественному результату труда.
Нри премировании учитываются:
20

эффективность выполнения работы,

выполнение особо важных и срочных работ,

инициатива, творчество и применение в работе современных форм и
методов организации труда,

участие в течение месяца в выюлнении важных работ, мероприятий, по
улучнению экологической ситуации в республике и экологическому
просвещению.

3.3. Премия за выполнение особо важных и срочных работ
выплачивается работникам единовременно по итогам выполнения особо
важных и срочных работ с целью поошрения работников за оперативность и
высокие результаты труда.

3.4. Общий объем премиального фонда работников в процентном
отношении к средствам, предусмотренным на оплату труда, составляет не
менее 15 процентов.

3.5. Порядок и условия премирования по итогам работы
устанавливаются локальным нормативным актом учреждения в соответствии
с ведомственным актом Министерства, определяющим критерии и показатели
для премирования работников. Конкретный размер премии может
устанавливаться как в процентах к окладу (должностному окладу) работника,
так и в абсолютном размере в пределах фонда премирования.

 

3.6. При наличии экономии средств по общему фонду оплаты труда
руководитель учреждения по итогам года принимает решение о
распределении средств между всеми работниками в зависимости от личного
вклада каждого работника в повышение качества работы или объема
выполняемых работ.

3.7. За счет экономии по фонду оплаты труда работникам учреждения
могут выплачиваться и иные единовременные вознаграждения, не
противоречащие порядку и условиям премирования, утвержденным
локальными нормативными актами учреждения.

4. Условия оплаты трула руководителя учреждения,
его заместителей, главного бухгалтера

4.1. Заработная плата руководителя учреждения, его заместител ей и
главного бухгалтера состоит из оклада, вынлат компенсационного характера и
премии.

4.2. Должностной оклад руководителя учреждения, заместителя

    

руководителя и главного бухгалтера определяется согласно трудовому
договору. Должностной оклад руководителя устанавливается в кратном
отНонении К средней заработной нлате работников, которые относятся к
21

основному персоналу возглавляемого им учреждения, и составляет не более
3 размеров указанной заработной платы.

Оклады заместителей руководителей структурных подразделений и
главных бухгалтеров рекомендуется устанавливать на 10-30 процентов ниже
окладов соответотвующих руководителей.

4.3.К основному персоналу учреждения относятся работники,
непосредственно обеспечивающие выполнение основных функций, в пелях
реализации которых создано учреждение. Неречень должностей работников,
относимых к основному персоналу, для опред

 

ления размера должностного
оклада руководителя учреждения определен в приложении к настоящему
Ноложению.

4.4. При расчете средней заработной платы для определения оклада
руководителей не учитываются выплаты компенсационного характера
работников, районный коэффициент и северные надбавки за стаж работы
в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, премиальные
выплаты и материальная помошь работников, относимых к основному
персоналу.

Расчет средней заработной нлаты работников (основная категория}
осуществляется за календарный год, предшествующий году установления
должностного оклада руководителя учреждения.

Средняя заработная плата работников (основная категория}
определяется путем деления суммы окладов (должностных окладов) и
надбавок к окладам работников (основная категория} за отработанное время в
предществующем календарном году на сумму среднемесячной численности
работников (основная категория) учреждения за все месяцы календарного
года, предшествующего году установления должностного оклада
руководителя учреждения.

 

При определении среднемесячной численности работников (основная
категория) учитывается срелнемесячная численность работников (основная
категория), работающих на условиях полного рабочего времени.

4.5. Предельный уровень соотношения среднемесячной заработной
платы руководителей, их заместителей, главных

 

хгалтеров государственных
учреждений и среднемесячной заработной платы работников этих учреждений
{без учета заработной платы соответствующего руководителя, его
заместителей, главного бухгалтера) устанавливается в кратности до 4.

Конкретные размеры предельного уровня соотнонения
устанавливаются в трудовых договорах руководителя, его заместителя и
главного бухгалтера.

4.6. Премирование руководителей осуществляется по итогам работы за
квартал с учетом результатов деятельности учреждения в соответствии ©
22

критериями опенки и целевыми показателями эффективности работы
учреждения, утвержденными нормативными правовыми актами
Министерства.

4.7. Общий объем премиального фонда руководителей, заместителей
руководителя и главных бухгалтеров в процентном соотношении к
утвержденным на очередной год бюджетным ассигнованиям на оплату труда
не может превышать 3 процентов.

4.8. Порядок распределения фонда премирования утверждается
отдельными локальными нормативными актами Министерства.

4.9. Вынлаты компенсационного характера руководителю, его
заместителям и главному бухгалтеру производятся в соответствии с пунктом
2.2 настоящего Ноложения.

4.10. Условия оплаты труда руководителей учреждений
устанавливаются трудовым договором, оформленным в соответствии ©
типовой формой трудового договора, утвержденной постановлением
Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2013 г. № 329 «О типовой
форме трудового договора © руководителем государственного
{мунининального) учреждения».

5. Другие вопросы оплаты труда

5.1.В случае задержки выплаты работникам заработной платы и
несоблюдения Трудового кодекса Российской Федерации руководитель
учреждения несет ответственность в соответствии с законодательством
Российской Федерации.

5.2.К заработной нлате работников применяются районные
козффициенты и пропентные надбавки за работу в районах Крайнего Севера
и приравненных к ним местностях, установленные нормативными правовыми
актами Республики Саха (Якутия).

5.3. Из фонда оплаты труда при наличии фонда экономии работникам
может быть оказана материальная помощь Ренение об оказании
материальной пюмоши и ее конкретных размерах принимает руководитель
учреждения на основании письменного заявления работника.

5.4. Порядок и условия выплаты материальной помощи работникам
устанавливается коллективным договором.

5.5. Начисление месячной заработной платы работников, полностью
отработавших норму рабочего времени и выполнивших нормы труда
{трудовые обязанности}, обеспечивается в размере не ниже установленного
федеральным законом минимального размера оплаты трудас применением
сверх минимального размера оплаты труда районного коэффициента и
23

процентных надбавок, но не ниже величины прожиточного минимума для
трудоспособного населения в целом но Республике Саха (Якутия) на текущий
год.

5.6. Работникам парантотно-десантной пожарной службы и лётному
составу согласно статье 153 Тру

 

дового кодекса Российской Федерации,

 

указаниям о дополнительных отпусках работников лётного, паратютно-
пожарного и  десантно-ножарного состава ПО  «Авиалесоохрана»
Министерства лесного хозяйства РСФСР за работу в особых условиях,
утвержденным Государственным комитетом СССР по лесу 31 октября 1989 г.,
отраслевому соглашению по лесному хозяйству Российской Федерации на
2022 — 2024 годы, в соответствии с коллективным договором предоставляются
ежегодные дополнительные оплачиваемые отнуска за работу в особых
условиях.

5.7. Решение ос введении соответствукяцих норм принимается

 

руководителем учреждения с учетом обеспечения указанных выплат
финансовыми средствами. Размер надбавок определяется в пронентах к
окладу.

5.8. Расчетный среднемесячный уровень заработной нлаты работников
государственных учреждений (с учетом руководителя, заместителей и
главного бу

хгалтера), осуществляющих исполнение государственных
функций, наделенных в случаях, предусмотренных законодательством
Российской Федерации и Республики Саха (Якутия), полномочиями по
осуществлению государственных функций, возложенных на Министерство, а
также обеспечивающих его деятельность (административно-хозяйственное,
информационно-техническое и кадровое обеспечение, делопроизводство,
бухгалтерский учет и отчетность), не должен превьшнать расчетный

 

среднемесячный уровень оплаты труда государственных гражданских
служащих и работников, замещающих должности, не являющиеся
должностями государственной гражданской службы Министерства.

5.9. Не допускается снижение уровня заработной платы работников

 

подведомственных учреждений (включая размеры окладов (должностных
окладов), ставок заработной платы), установленных до дня вступления в силу
постановления Правительства Республики Саха (Якутия) от 30 августа 2019 г.
№ 239, при условии сохранения объема трудовых (должностных
обязанностей работников, выполнения ими той же квалификации и условий
труда.

5.10. В соответствии с нунктом 5.7 настоящего Положения, если уровень
оплаты труда работника ниже установленного минимального размера оплаты
труда, ему устанавливается компенсационная доплата до
24

установленного минимального размера оплаты труда согласно нормам статьи
133 Трудового кодекса Российской Федерации.
Приложение
к Положению об оплате труда
работников государственных учреждений,
подведомственных Министерству экологии,
природопользования и лесного хозяйства
Республики Саха (Якутия

ПЕРЕЧЕНЬ
должностей основных работников, на основании заработной нлаты
которых рассчитываются размеры окладов руководителей учреждения

Государственное бюджетное | Инженер-лаборант,
учреждение Республики Саха (Якутия) | ведуший инженер-лаборант
«Республиканский информационно-

аналитический центр экологического

мониторинга»

Государственное бюджетное | Зоолог,

учреждение Республики Саха (Якутия) | ведущий зоолог
«Республиканский зоопарк «Орто

Дойду» имени В.Г. Алексеева

Государственное бюджетное | Государственные инспекторы
учреждение Республики Саха (Якутия)

«Дирекция биологических ресурсов,

особо охраняемых природных

территорий и природных парков»

Государственное казенное учреждение | Ведущие бухгалтеры
Республики Саха (Якутия) «Центр

ресурсного обеспечения

Министерства экологии,

природопользования и лесного

хозяйства Республики Саха (Якутия }»

Государственное казенное учреждение | Ведущий инженер по надзору за
Саха (Якутия) | строительством
«Иснолнительная дирекция Ио

водному хозяйству и организации

восстановительных работ по

ликвидации последствий паводков в

Республике Саха (Якутия}»

 

Государственное бюджетное | Летчик-наблюдатель (старптий)
учреждение Республики Саха (Якутия)

 
«Якутская база авиационной охраны
лесов»

Государственное автономное
учреждение Республики Саха (Якутия)
«Якутлесресурс»

государственные казенные
учреждения Республики Саха (Якутия)
Лесничества

Инженер но лесопользованию 1
категории,
инженер охраны и защиты леса 1
категории,

начальник слу жбы наземной
охраны несов

Инженер по лесонользованию,
инженер но охране и заптите леса,
участковый лесничий,

мастер леса

 
