 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О Законе Республики Саха (Якутия)
«О внесении изменений в статью 12 Закона Республики
Саха (Якутия) «О правовых актах органов государственной
власти Республики Саха (Якутия)»

Руководствуясь статьями 62 и 72 Конституции (Основного закона)
Республики Саха (Якутия), постановляю:

1. Обнародовать Закон Республики Саха (Якутия) «О внесении
изменений в статью 12 Закона Республики Саха (Якутия) «О правовых актах
органов государственной власти Республики Саха (Якутия)», принятый
постановлением Государственного Собрания (Ил Тумэн) Республики
Саха (Якутия) от 14 июня 2022 года 3 № 934-У1, и опубликовать его полный
текст в соответствии с законодательством Республики Саха (Якутия)
в республиканских газетах «Якутия», «Саха сирэ», «Ил Тумэн»,
на «Официальном интернет-портале правовой информации» в
установленный законом срок.

2. Настоящий Указ вступает в силу с момента его подписания.

рт

Глава

„Я
Республики Саха (Якутия) А.НИКОЛАЕВ

 

23 июня 2022 г.
№ 2514
ГОСУДАРСТВЕННОЕ СОБРАНИЕ САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

(ИЛ ТУМЭН) ИЛ ТУМЭНЭ
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ
В СТАТЬЮ 12 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) «О ПРАВОВЫХ АКТАХ

ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)»

Государственное Собрание (Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Принять Закон Республики Саха (Якутия) «О внесении изменений в статью 12
Закона Республики Саха (Якутия) «О правовых актах органов государственной власти
Республики Саха (Якутия)» и направить его для подписания и обнародования
Главе Республики Саха (Якутия).

2. Опубликовать настоящее постановление в республиканских газетах «Якутия»,
«Саха сирэ», «Ил Тумэн» и на «Официальном интернет-портале правовой информации»
(Ули. ргауо.2оу.ги).

3. Настоящее постановление вступает в силу с момента его принятия.

Председатель Государственного Собрания

г.Якутск, 14 июня 2022 года
3 № 934-

 
ЗАКОН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
СОКУОНА

 

О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 12 ЗАКОНА
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) «О ПРАВОВЫХ АКТАХ ОРГАНОВ

ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)»

Статья 1

Внести в статью 12 Закона Республики Саха (Якутия) от 25 декабря 2003 года
98-3 № 199-Ш «О правовых актах органов государственной власти Республики Саха
(Якутия)» следующие изменения:

1) наименование дополнить словами «. Установление и оценка применения
обязательных требований, содержащихся в нормативных правовых актах, экспертиза
нормативных правовых актов»;

2) часть 3 изложить в следующей редакции:

«3. Порядок проведения оценки регулирующего воздействия проектов
нормативных правовых актов устанавливается указом Главы.»;

3) дополнить частями 3.1 и 3.2 следующего содержания:

«3.1. Оценке регулирующего воздействия подлежат проекты нормативных
правовых актов:

1) устанавливающие новые, изменяющие или отменяющие ранее предусмотренные
нормативными правовыми актами обязательные требования, связанные с осуществлением
предпринимательской и иной экономической деятельности, оценка соблюдения которых
осуществляется в рамках государственного контроля (надзора), привлечения к
административной ответственности, предоставления лицензий и иных разрешений,
аккредитации, оценки соответствия продукции, иных форм оценок и экспертиз
(далее — обязательные требования);

2) устанавливающие новые, изменяющие или отменяющие ранее предусмотренные
нормативными правовыми актами обязанности и запреты для субъектов

предпринимательской и инвестиционной деятельности;
2

3) устанавливающие, изменяющие или отменяющие ответственность за нарушение
нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления
предпринимательской и иной экономической деятельности.

3.2. Оценка регулирующего воздействия не проводится в отношении:

1) законопроектов об установлении, о введении в действие или прекращении
действия налогов (сборов), об изменении налоговых ставок (ставок сборов), порядка и
срока уплаты налогов (сборов), установлении (отмене) налоговых льгот (льгот по сборам)
и (или) оснований и порядка их применения;

2) законопроектов, регулирующих бюджетные правоотношения;

3) проектов нормативных правовых актов:

а) устанавливающих, изменяющих, отменяющих подлежащие государственному
регулированию цены (тарифы) на продукцию (товары, услуги), торговые надбавки
(наценки) к таким ценам (тарифам) в соответствии с федеральными законами,
определяющими порядок ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) на
продукцию (товары, услуги), торговых надбавок (наценок) к таким ценам (тарифам);

6) разработанных в целях ликвидации чрезвычайных ситуаций природного и
техногенного характера на период действия режимов чрезвычайных ситуаций.»;

4) в части 4 слова «инвестиционной деятельности» заменить словами
«иной экономической деятельности»;

5) дополнить частями 5 и 6 следующего содержания:

«5. Порядок установления и оценки применения обязательных требований,
содержащихся в нормативных правовых актах, в том числе оценки фактического
воздействия указанных нормативных правовых актов, определяется указом Главы с
учетом принципов установления и оценки применения обязательных требований,
определенных федеральным законом.

6. Нормативные правовые акты, затрагивающие вопросы осуществления
предпринимательской и инвестиционной деятельности, за исключением актов,
определенных частью 5 настоящей статьи, в целях выявления положений, необоснованно
затрудняющих осуществление предпринимательской и инвестиционной деятельности,
подлежат экспертизе, проводимой в порядке, установленном Указом Главы.
Решение о проведении экспертизы принимается в соответствии с порядком,

установленным указом Главы.».
62

Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу по истечении десяти дней после дня его

официального опубликования.

Глава Республики Саха (Якутия , А.НИКОЛАЕВ

г.Якутск, 14 июня 20224
2511-3 № 933-71

 
