 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в Указ Главы Республики Саха (Якутия)
от 11 февраля 2016 г. № 940 «Об утверждении положения о Совете
по науке при Главе Республики Саха (Якутия)»

Во исполнение пункта За Перечня поручений Президента Российской
Федерации по итогам совместного расширенного заседания президиума
Государственного совета Российской Федерации и Совета при Президенте
Российской Федерации по науке и образованию от 6 февраля 2020 г.
№ Пр-589 постановляю:

1. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 11 февраля
2016 г. № 940 «Об утверждении положения о Совете по науке при Главе
Республики Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) в наименовании Указа слова «Совете по науке» заменить словами
«Совете по науке, высшему образованию и научно-технологической
политике»;

2) в пункте 1 слова «Совете по науке» заменить словами «Совете по
науке, высшему образованию и научно-технологической полигике»,

3) приложение изложить в редакции согласно приложению
к настоящему Указу.

2. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якутия) А. НИКОЛАЕВ

 

29 сентября 2020 года
№ 1449
УТВЕРЖДЕНО

Указом Главы

 

ПОЛОЖЕНИЕ

Совета по науке, высшему образованию и научно-технологической
политике при Главе Республики Саха (Якутия)

1. Основные положения

1.1. Совет по науке, высшему образованию и научно-технологической
политике при Главе Республики Саха (Якутия) (далее - совет) является
постоянно действующим координационным, совещательным,
консультативным органом, осуществляющим взаимодействие Главы
Республики Саха (Якутия) и исполнительных органов государственной
власти Республики Саха (Якутия) с организациями науки и высшего
образования, деятелями науки в целях проведения единой государственной
политики в области развития научной и научно-технологической
деятельности в Республике Саха (Якутия).

1.2. В своей деятельности совет руководствуется действующим
федеральным  законодательством и  законодательством Республики
Саха (Якутия), а также настоящим Положением.

2. Основные задачи и права совета

2.1. Основными задачами совета являются:

1) подготовка предложений Главе Республики Саха (Якутия) по
определению приоритетных направлений и механизмов развития по науке,
высшему образованию и научно-технологической политике в Республике
Саха (Якутия), а также мер, направленных на реализацию государственной
политики Республики Саха (Якутия) в сфере науки и высшего образования;

2) координация деятельности исполнительных органов
государственной власти Республики Саха (Якутия), органов местного
самоуправления Республики Саха (Якутия), организаций науки и высшего
образования, общественных объединений и организаций Республики Саха
(Якутия) в области развития науки, высшего образования, научного
сопровождения, реализации государственной политики в отраслях
экономики и социальной сферы Республики Саха (Якутия),

3) рассмотрение и отбор тем научно-исследовательских работ в рамках
общественного заказа на осуществление научной, научно-технической и
инновационной деятельности по приоритетным направлениям социально-
экономического развития Республики Саха (Якутия), предлагаемых
исполнительными органами государственной власти Республики Саха
(Якутия), органами местного самоуправления Республики Саха (Якутия),
юридическими лицами, гражданами.

2.2. Совет для выполнения возложенных на него задач:

1.) взаимодействует с исполнительными органами государственной
власти Республики Саха (Якутия), местного самоуправления Республики
Саха (Якутия), организациями науки и высшего образования,
общественными объединениями и организациями Республики Саха (Якутия),
средствами массовой информации и гражданами по вопросам реализации
государственной научной и научно-технологической политики Республики
Саха (Якутия);

2) готовит и представляет Главе Республики Саха (Якутия) ежегодный
доклад о современном состоянии дел в области науки, высшего образования
и научно-технологической политики в Республике Саха (Якутия);

3) готовит заключение на темы научно-исследовательских работ в
рамках общественного заказа на осуществление научной, научно-
технической и инновационной деятельности по приоритетным направлениям
социально-экономического развития Республики Саха (Якутия) и
представляет Главе Республики Саха (Якутия) список актуальных тем для
рассмотрения на заседании совета;

4) вырабатывает предложения, рекомендации для органов
государственной власти Республики Саха (Якутия) и органов местного
самоуправления Республики Саха (Якутия) по вопросам:

проведения единой политики Республики Саха (Якутия) в области
развития научной, образовательной и научно-технологической деятельности;

сотрудничества с федеральными органами исполнительной власти,
органами государственной власти субъектов Российской Федерации в целях
обмена информацией по вопросам реализации государственной научной и
научно-технологической политики Республики Саха (Якутия);
5) рассматривает проекты государственных и муниципальных
программ по вопросам, отнесенным к полномочиям совета, и дает
соответствующее заключение;

6) рассматривает предложения исполнительных органов
государственной власти Республики Саха (Якутия), органов местного
самоуправления Республики Саха (Якутия), общественных объединений и
организаций Республики Саха (Якутия), юридических лиц, граждан по
вопросам, отнесенным к полномочиям совета, путем подготовки
соответствующего ответа;

7) по поручению Главы Республики Саха (Якутия) осуществляет
экспертизу объектов на предмет научной и (или) научно-технической
обоснованности, а также социально-экономической эффективности в
соответствии с Положением об экспертизе в сфере научной, научно-
технической и проектно-инновационной деятельности в Республике Саха
(Якутия), утвержденным Правительством Республики Саха (Якутия).

2.3. Совет имеет право:

1) запрашивать в установленном порядке у федеральных органов
исполнительной власти, исполнительных органов государственной власти
Республики Саха (Якутия), органов местного самоуправления Республики
Саха (Якутия), общественных объединений и организаций Республики Саха
(Якутия) материалы и информацию для решения задач, установленных
пунктом 2.1 настоящего Положения (далее - задачи совета);

2) привлекать в установленном порядке к работе совета специалистов
заинтересованных исполнительных органов государственной власти
Республики Саха (Якутия), органов местного самоуправления Республики
Саха (Якутия), предприятий, учреждений, организаций, общественных
объединений и организаций Республики Саха (Якутия); создавать
постоянные и временные комиссии, экспертные и рабочие группы для
решения вопросов, входящих в компетенцию совета. Перечень комиссий,
экспертных и рабочих групп совета, их руководители и состав утверждаются
председателем совета;

3) приглашать на заседания совета должностных лиц территориальных
органов федеральных органов исполнительной власти, государственной
власти Республики Саха (Якутия), органов местного самоуправления
Республики Саха (Якутия), представителей общественных объединений и
организаций Республики Саха (Якутия) научных и других организаций,
представителей средств массовой информации;

4) разрабатывать в установленном порядке проекты правовых актов
Республики Саха (Якутия) по вопросам, отнесенным к задачам совета;
4

5) вносить предложения руководителям исполнительных органов
государственной власти Республики Саха (Якутия) и органам местного
самоуправления Республики Саха (Якутия) об отмене или изменении
изданных ими нормативных правовых актов и муниципальных нормативных
правовых актов по вопросам, отнесенным к задачам совета;

6) организовывать мероприятия по пропаганде и популяризации науки
на территории Республики Саха (Якутия),

7) вносить в адрес исполнительных органов государственной власти
Республики Саха (Якутия) рекомендации по вопросам, отнесенным к
компетенции совета.

3. Структура совета и организация ее работы

3.1. Председателем совета является Глава Республики Саха (Якутия).

3.2. Заместителями председателя совета являются:

заместитель Председателя Правительства Республики Саха (Якутия),
курирующий вопросы высшего образования и науки в соответствии с
распоряжением Главы Республики Саха (Якутия) о распределении
обязанностей между Председателем Правительства Республики Саха
(Якутия) и заместителями Председателя Правительства Республики Саха
(Якутия);

президент Академии наук Республики Саха (Якутия).

3.3. Состав совета утверждается распоряжением Главы Республики
Саха (Якутия).

3.4. Решение о проведении заседания совета принимается
председателем совета либо (по согласованию с председателем совета) его
заместителем.

3.5. Заседания совета могут быть очередными и внеочередными.
Очередное заседание совета проводится не реже двух раз в год.
Внеочередное заседание совета проводится при необходимости.

3.6. Заседания совета проводятся в очной и (или) заочной форме.
Заседание совета может проводиться с использованием систем видео-
конференц-связи.

3.7. Заседание совета считается правомочным, если на нем
присутствует более половины членов совета.

3.8. Члены совета участвуют в его заседаниях без права замены.
В случае невозможности присутствия члена совета на заседании он имеет
право не позднее чем за три рабочих дня до даты проведения заседания
совета представить ответственному секретарю совета свое мнение по
рассматриваемым вопросам в письменной форме.

В случае нахождения члена совета в отпуске, командировке или на
больничном член совета имеет право уполномочить иное должностное лицо
на основании выдаваемой доверенности.

3.9. Решения совета принимаются простым большинством голосов
членов совета.

3.10. При равенстве голосов решающим является голос
председательствующего на заседании совета.

3.1. Принимаемые на заседаниях совета решения оформляются
протоколом, который подписывается председательствующим на заседании
совета в течение 10 рабочих дней.

3.12. Протоколы заседаний совета рассылаются членам совета, а также
органам, организациям и должностным лицам по списку, утверждаемому
председательствующим на заседании совета, в 2-дневный срок после их
подписания (утверждения).

3.13. Совет может принимать решения по результатам письменного
опроса его членов, проведенного по решению председателя совета.

3.14. Решения совета носят рекомендательный характер.

Для реализации решений совета могут издаваться указы, распоряжения
Главы Республики Саха (Якутия) и даваться поручения Главы Республики
Саха (Якутия).

3.15. Ответственный секретарь совета готовит для утверждения
советом календарный план заседаний совета на соответствующий
финансовый год, организует проведение заседания совета, формирует
повестку дня заседания, информирует членов совета об очередном заседании,
а также ведет и оформляет протокол ее заседания.

4. Заключительные положения

4.1. Организационно-техническое обеспечение деятельности совета
возлагается на исполнительный орган государственной власти Республики
Саха (Якутия), осуществляющий межотраслевую координацию по вопросам
научной, образовательной, научно-технической и научно-инновационной
деятельности.

4.2. Совет прекращает свою деятельность на основании решения Главы
Республики Саха (Якутия) о прекращении деятельности совета.
