 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О государственной программе Республики Саха (Якутия)
«Развитие предпринимательства и туризма в Республике Саха (Якутия)
на 2020 — 2024 годы»

В соответствии со статьей 179 Бюджетного кодекса Российской
Федерации, Законом Республики Саха (Якутия) от 05 февраля 2014 г.
1280-3 № ПГУ «О бюджетном устройстве и бюджетном процессе
в Республике Саха (Якутия), Указом Главы Республики Саха (Якутия)
от 04 июля 2016 г. № 1255 «Об утверждении Перечня государственных
программ Республики Саха (Якутия)» постановляю:

1. Утвердить прилагаемую государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Развитие предпринимательства и туризма в Республике
Саха (Якутия) на 2020 - 2024 годы».

2. Признать утратившими силу:

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 04.12.2017 № 2262
«О государственной программе Республики Саха (Якутия) «Развитие
предпринимательства в Республике Саха (Якутия) на 2018 -— 2022 годы»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 15.12.2017 № 2279
«О государственной программе Республики Саха (Якутия) «Развитие
креативной экономики и туризма в Республике Саха (Якутия) на 2018 — 2022
годы»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 31.01.2018 № 2387
«О внесении изменений в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 4 декабря
2017 г. № 2262 «О государственной программе Республики Саха (Якутия)
“Развитие предпринимательства в Республике Саха (Якутия) на 2018 — 2022
годы” и признании утратившим силу Указа Главы Республики Саха (Якутия)
от 7 апреля 2016 г. № 1072 «О государственной программе Республики
Саха (Якутия) “Развитие государственно-—частного партнерства и реализация
долгосрочных инвестиционных проектов”»;
Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 22.03.2018 № 2467
«О внесении изменений в государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Развитие креативной экономики и туризма в Республике
Саха (Якутия) на 2018-2022 тоды», утвержденную Указом Главы
Республики Саха (Якутия) от 15 декабря 2017 г. № 2279»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 29.12.2018 № 307
«О внесении изменений в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 15
декабря 2017 г. № 2279 «О государственной программе Республики
Саха (Якутия) «Развитие креативной экономики и туризма в Республике
Саха (Якутия) на 2018 — 2022 годы»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 14.01.2019 № 331
«О внесении изменений в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 4 декабря
2017 г. № 2262 «О государственной программе Республики Саха (Якутия)
«Развитие предпринимательства в Республике Саха (Якутия) на 2018 — 2022
годы»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 30.01.2019 № 364
«О внесении изменений в государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Развитие предпринимательства в Республике Саха (Якутия)
на 2018-2022 годы», утвержденную Указом Главы Республики
Саха (Якутия) от 4 декабря 2017 г. № 2262»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 16.04.2019 № 486
«О внесении изменений в государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Развитие креативной экономики и туризма в Республике
Саха (Якутия) на 2018-2022 годы», утвержденную Указом Главы
Республики Саха (Якутия) от 15 декабря 2017 г. № 2279»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 28.05.2019 № 568
«О внесении изменений в государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Развитие предпринимательства в Республике Саха (Якутия)
на 2018-2022 годы», утвержденную Указом Главы Республики
Саха (Якутия) от 4 декабря 2017 г. № 2262»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 28.05.2019 № 569
«О внесении изменений в государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Развитие креативной экономики и туризма в Республике
Саха (Якутия) на 2018-2022 годы», утвержденную Указом Главы
Республики Саха (Якутия) от 15 декабря 2017 г. № 2279»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 20.08.2019 № 698
«О внесении изменений в государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Развитие предпринимательства в Республике Саха (Якутия)
на 2018-2022 годы», утвержденную Указом Главы Республики
Саха (Якутия) от 4 декабря 2017 г. № 2262»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 15.10.2019 № 782
«О внесении изменений в государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Развитие предпринимательства в Республике Саха (Якутия)
на 2018-2022 годы», утвержденную Указом Главы Республики
Саха (Якутия) от 4 декабря 2017 г. № 2262»;

пункт 1 Указа Главы Республики Саха (Якутия) от 29.10.2019 № 798
«О внесении изменений в отдельные указы и распоряжения Главы
Республики Саха (Якутия}».

3. Контроль исполнения настоящего Указа возложить на заместителя
Председателя Правительства Республики Саха (Якутия) Бычкова К.Н.

4. Настоящий Указ вступает в силу с 01 января 2020 года.

5. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якути А.НИКОЛАЕВ

 

16 декабря 2019 года
№ 899
УТВЕРЖДЕНА

Указом Главы
ёспублики Саха (Якутия)
16 декабря 2019 г. № 899

 

Государственная программа

Республики Саха (Якутия) «Развитие предпринимательства и туризма
в Республике Саха (Якутия) на 2020 - 2024 годы»

Паспорт государственной программы
Республики Саха (Якутия)

 

 

 

Наименование Развитие предпринимательства и туризма
государственной  |в Республике Саха (Якутия) на 2020 - 2024 годы
программы
Ответственный Министерство предпринимательства, торговли и туризма
исполнитель Республики Саха (Якутия)
программы
Соисполнители Министерство предпринимательства, торговли и туризма
программы Республики Саха (Якутия)
Участники Министерство предпринимательства, торговли и туризма
программы Республики Саха (Якутия);
Министерство экономики Республики Саха (Якутия);
Министерство инноваций, цифрового развития и
инфокоммуникационных технологий Республики
Саха (Якутия);
Министерство по внешним связям и делам народов
Республики Саха (Якутия)
Подпрограммы Подпрограмма № 1 «Обеспечивающая подпрограмма»;
программы подпрограмма №2 «Развитие малого и среднего

предпринимательства в Республике Саха (Якутия)»;
подпрограмма № 3 «Развитие внутреннего и въездного
туризма в Республике Саха (Якутия;

подпрограмма №4 «Создание условий и повышение
конкурентной среды на потребительском рынке
Республики Саха (Якутия}»

 

 

Цели программы

Создание стимулов и содействие формированию условий
для развития субъектов малого и среднего
предпринимательства.

 

 

 
 

Комплексное развитие внутреннего и въездного туризма,
индустрии гостеприимства.
Повышение конкурентоспособности производимой
продукции субъектов малого и среднего
предпринимательства и создание благоприятных условий
на потребительском рынке

 

 

Задачи программы

Целевые
показатели
(индикаторы)
программы

Сроки реализации
программы

Объем
финансового
обеспечения
программы

 

1. Формирование благоприятного климата для развития
предпринимательской инициативы. Способствование
популяризации предпринимательства, формированию
положительного образа предпринимателя, развитию
предпринимательского мышления.

2. Обеспечение доступного туристско-рекреационного
комплекса. Создание комфортной среды пребывания
туристов на уровне мировых стандартов. Продвижение
республиканских туристических продуктов на
межрегиональный и международный уровни.
Совершенствование системы управления и подготовки
кадров в сфере туризма, создание эффективной системы
учета показателей туристской отрасли.

3. Системное стимулирование повышения качества
выпускаемой продукции и оказываемых услуг,
формирование бренда «Сделано в Якутии — лучшее в
мире»

Численность занятых в сфере малого и среднего

предпринимательства, включая индивидуальных
предпринимателей, тыс. человек:

2020 год- 95;

2021 год- 99;

2022 год -— 102;

2023 год -— 105;

2024 год — 107

2020 — 2024 годы

Объем финансового обеспечения программы — 5048

71,54 тыс. руб., в том числе по годам:

2020 год- 831 519,20 тыс. руб.;
202] год- 910 048,68 тыс. руб.;
2022 год- 980 120,66 тыс. руб.;

2023 год -—1 135 791,00 тыс.
2024 год-1 191 292,00 тыс.

руб.;
руб.;

 

 
 

а) за счет средств государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) — 871 220,34 тыс. руб., в том числе по
годам:

2020 год- 159 815,80 тыс. руб.;

202] год- 161 654,98 тыс. руб.;

2022 тгод- 155 505,96 тыс. руб.;

2023 год- 190 656,30 тыс. руб.;

2024 тгод- 203 587,30 тыс. руб.;

6) за счет средств федерального бюджета — 479 881,20
тыс. руб., в том числе по годам:

2020 тод- 55 333,40 тыс. руб.;

2021] год- 106 323,70 тыс. руб.;

2022 тгод- 106 074,70 тыс. руб.;

2023 год- 106 074,70 тыс. руб.;

2024 тгод- 106 074,70 тыс. руб.;

в) за счет средств местных бюджетов - 0,00 тыс. руб., в
том числе по годам:

2020 год — 0,00 тыс. руб.
2021 год - 0,00 тыс. руб.
2022 год - 0,00 тыс. руб.
2023 год — 0,00 тыс. руб.
2024 год — 0,00 тыс. руб.

г) за счет внебюджетных средств —3 697 670,00 тыс. руб.,
в том числе по годам:

 

 

 

 

2020 тод- 616 370,00 тыс. руб..

202] тод- 642 070,00 тыс. руб..

2022 год- 718 540,00 тыс. руб.

2023 тод- 839 060,00 тыс. руб..

2024тод- 881 630,00 тыс. руб.
Ожидаемые Численность занятых в сфере малого и среднего
результаты предпринимательства, включая индивидуальных
реализации предпринимателей, не менее 107 тыс. человек к 2024 году
программы

Паспорт подпрограммы № 1

Наименование Обеспечивающая подпрограмма
подпрограммы
Ответственный Министерство предпринимательства, торговли и туризма
исполнитель Республики Саха (Якутия)

подпрограммы

 

 

 
 

 

 

 

Участники -

подпрограммы

Цель Управление государственной программой Республики

подпрограммы Саха (Якутия) «Развитие предпринимательства и туризма
в Республике Саха (Якутия) на 2020 — 2024 годы»

Задачи Осуществление организационно-кадровой и финансово—

подпрограммы хозяйственной деятельности Министерства
предпринимательства, торговли и туризма Республики
Саха (Якутия)

Целевые _

показатели

(индикаторы)

подпрограммы

 

Сроки реализации

2020 — 2024 годы

 

подпрограммы
Объем Объем финансового обеспечения подпрограммы -—
финансового 250 984,32 тыс. руб., в том числе по годам:

обеспечения 2020 год -— 49 687,44 тыс. руб.;

подпрограммы 2021 год — 49 687,44 тыс. руб.;

 

 

2022 год — 49 687,44 тыс. руб.;

2023 год — 50 961,00 тыс. руб.;

2024 год — 50 961,00 тыс. руб.;

а) за счет средств государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) — 250 98432 тыс. руб., в том числе
по годам:

2020 год -— 49 687,44 тыс. руб.;

2021 год — 49 687,44 тыс. руб.;

2022 год — 49 687,44 тыс. руб.;

2023 год — 50 961,00 тыс. руб.;

2024 год — 50 961,00 тыс. руб.;

6) за счет средств федерального бюджета - 0,00 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 год — 0,00 тыс. руб.;
2021 год -— 0,00 тыс. руб.;
2022 год - 0,00 тыс. руб.;
2023 год -— 0,00 тыс. руб.;
2024 год — 0,00 тыс. руб.;

в) за счет средств местных бюджетов - 0,00 тыс. руб.
0,00 тыс. руб.;
0,00 тыс. руб.;

2020 год -
2021 год -

 
 

2022 год - 0,00 тыс. руб.;

2023 год -— 0,00 тыс. руб.;

2024 год — 0,00 тыс. руб.;

г) за счет внебюджетных средств - 0,00 тыс. руб.
2020 год — 0,00 тыс. руб.;

2021 год -— 0,00 тыс. руб.;

2022 год - 0,00 тыс. руб.;

2023 год -— 0,00 тыс. руб.;

2024 год — 0,00 тыс. руб.

 

Ожидаемые
результаты
реализации
подпрограммы

 

Обеспечение организационно-кадровой и финансово-—
хозяйственной деятельности Министерства
предпринимательства, торговли и туризма Республики
Саха (Якутия)

Паспорт подпрограммы № 2

 

 

 

 

 

 

Наименование Развитие малого и среднего предпринимательства

подпрограммы в Республике Саха (Якутия)

Ответственный Министерство предпринимательства, торговли и туризма

исполнитель Республики Саха (Якутия)

подпрограммы

(соисполнители

программы)

Участники Министерство экономики Республики Саха (Якутия);

подпрограммы Министерство инноваций, цифрового развития и
инфокоммуникационных технологий Республики
Саха (Якутия);
Министерство по внешним связям и делам народов
Республики Саха (Якутия)

Цели Формирование благоприятного климата для развития

подпрограммы предпринимательской инициативы. Способствование
популяризации предпринимательства, формированию
положительного образа предпринимателя, развитие
предпринимательского мышления

Задачи 1. Снижение административных барьеров по созданию

подпрограммы бизнеса, обеспечение упрощенного доступа в
электронном виде к мерам поддержки, услугам и
сервисам организаций инфраструктуры поддержки
бизнеса и сбыта товаров и услуг

 

 
 

 

Целевые
показатели
(индикаторы)
подпрограммы

 

2. Повышение уровня информированности и
доступности комплекса услуг, сервисов и мер
государственной поддержки для предпринимателей.

3. Повышение качества закупочной деятельности
крупнейших заказчиков, развитие факторинга.

4. Оказание услуг финансовой и нефинансовой
поддержки малого и среднего предпринимательства в
формате «одного окна» путем реструктуризации
институтов развития поддержки малого и среднего
предпринимательства.

5. Вовлечение бизнес-сообщества в решение актуальных
вопросов улучшения инвестиционного климата, борьбы с
незаконным  предпринимательством и применение
принципа открытости между органами власти и
бизнесом.

6. Поддержка выхода компаний на корпоративные и
внешние рынки.

7. Реализация информационной кампании
по продвижению позитивного образа предпринимателя в
информационно-телекоммуникационной сети Интернет,
социальных сетях; пропаганда, популяризация,
поддержка и развитие молодежного, семейного и
женского предпринимательства.

8. Внедрение инструментов наставничества в сфере
ведения бизнеса с одновременным участием в этой
работе представителей ведущих предпринимательских
объединений.

9. Внедрение программ повышения квалификации и
профессиональной переподготовки работников малых
предприятий, инфраструктуры поддержки бизнеса и
государственных служащих, сопричастных к развитию
малого и среднего предпринимательства.
10.Тиражирование лучших практик по поддержке малого
и среднего предпринимательства

Вклад малого и среднего предпринимательства в ВРП, %:
2020 год- 16,5;
2021 год- 17,2;
2022 год- 18,1;
2023 год- 18,9;
2024 год- 19,5.
Прирост оборота продукции и услуг, производимых
малыми предприятиями, в том числе

 

 
10

 

 

 

микропредприятиями и индивидуальными
предпринимателями, % к предыдущему году:

2020 год- 103,6;

2021 год- 100,3;

2022 год- 105,5;

2023 год- 103;

2024 год- 103.

Прирост количества субъектов малого и среднего
предпринимательства, осуществляющих деятельность на
территории Республики Саха (Якутия), % к предыдущему
году

2020 год- 102,0;

2021 год- 100,4;

2022 год- 104,1;

2023 год- 102,3;

2024 тгод- 102,3.

Число субъектов малого и среднего
предпринимательства, ед.:

2020 год — 49 660;

2021 год - 49 882;

2022 год — 51 926;

2023 год -— 53 115;

2024 год — 54 330.

Оборот субъектов малого и среднего
предпринимательства (с учетом микропредприятий, без
индивидуальных предпринимателей), млрд руб.:

2020 год -— 280,91;

2021 год - 324,33;

2022 год — 374,70;

2023 год — 442,15;

2024 год — 517,31.

Доля обрабатывающей промышленности в обороте
сектора малого и среднего предпринимательства, %:

2020 год -— 6,4;

2021 год - 6,6;

2022 год- 6,8;

2023 год - 6,8;

2024 год - 6,9.

Количество субъектов малого и среднего
предпринимательства (включая индивидуальных
предпринимателей) в расчете на 1 тыс. человек
населения, ед.:

2020 год - 44;

 

 
И

 

 

Сроки реализации
подпрограммы

Объем
финансового
обеспечения
подпрограммы

 

2021 год - 45;

2022 год- 46;
2023 год - 47;
2024 год- 48

2020 — 2024 годы

Объем финансового обеспечения подпрограммы -—
4 749 656,54 тыс. руб., в том числе:

2020 тод- 772 489,62 тыс. руб.;

202] тод- 851 019,10 тыс. руб.;

2022 тод- 920 701,82 тыс. руб.;

2023 год- 1075 134,00 тыс. руб.;

2024 год- 1 130 312,00 тыс. руб.;

а) за счет средств государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) — 573 105,34 тыс. руб., в том числе
по годам:

2020 тод- 100 986,22 тыс. руб.;

202] год- 102 825,40 тыс. руб.;

2022 год - 96 287,12 тыс. руб.;

2023 тод- 130 199,30 тыс. руб.;

2024 тод- 142 807,30 тыс. руб.;

6) за счет средств федерального бюджета — 479 881,20
тыс. руб., в том числе по годам:

2020 год -— 55 333,40 тыс. руб.;

2021] год- 106 323,70 тыс. руб.;

2022 тод- 106 074,70 тыс. руб.;

2023 тод- 106 074,70 тыс. руб.;

2024тод- 106 074,70 тыс. руб.;

в) за счет средств местных бюджетов - 0,00 тыс. руб.

2020 год — 0,00 тыс. руб.
2021 год - 0,00 тыс. руб.
2022 год - 0,00 тыс. руб.
2023 год — 0,00 тыс. руб.
2024 год- 0,00 тыс. руб..

г) за счет внебюджетных средств — 3 696 670,00 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 тод- 616 170,00 тыс. руб.;

202] год- 641 870,00 тыс. руб.;

2022 тод- 718 340,00 тыс. руб.;

2023 тод- 838 860,00 тыс. руб.;

2024тод- 881 430,00 тыс. руб.

 

 
12

 

 

Ожидаемые
результаты
реализации
подпрограммы

 

Качественными показателями реализации подпрограммы
являются:

повышение доступности финансирования, в том числе
доступности кредитных ресурсов для реализации
инвестиционных проектов, для субъектов малого и
среднего предпринимательства;

создание системы организаций — инфраструктуры
поддержки субъектов малого и среднего
предпринимательства, основанной на единых
требованиях к их деятельности;

упрощение процедур ведения предпринимательской
деятельности;

обеспечение равного доступа субъектов малого
предпринимательства к услугам, сервисам, мерам
поддержки, необходимым для начала и ведения
предпринимательской деятельности.

Количественными показателями реализации
подпрограммы являются:

вклад малого и среднего предпринимательства в ВРИ
19,5 % к 2024 году;

прирост оборота продукции и услуг, производимых
малыми предприятиями, в том числе
микропредприятиями и индивидуальными
предпринимателями, к 2024 году составит 103% в
сравнении с предыдущим годом;

прирост количества субъектов малого и среднего
предпринимательства, осуществляющих деятельность на
территории Республики Саха (Якутия), к 2024 году
составит 102,3% в сравнении с предыдущим годом;

число субъектов малого и среднего предпринимательства
54 300 ед. к 2024 году;

оборот субъектов малого и среднего
предпринимательства (с учетом микропредприятий, без
индивидуальных предпринимателей) 517,31 млрд руб.
к 2024 году;

доля обрабатывающей промышленности в обороте
сектора малого и среднего предпринимательства 6,9%

к 2024 году;
количество субъектов малого и среднего
предпринимательства (включая индивидуальных

предпринимателей) в расчете на 1 тыс. человек населения
48 ед. к 2024 году

 

 
13

Паспорт подпрограммы № 3

 

 

 

 

Наименование Развитие внутреннего и въездного туризма в Республике
подпрограммы Саха (Якутия)
Ответственный Министерство предпринимательства, торговли и туризма
исполнитель Республики Саха (Якутия)
подпрограммы
(соисполнитель
программы)
Участники _
подпрограммы
Цель Комплексное развитие внутреннего и въездного туризма
подпрограммы
Задачи 1. Обеспечение доступного туристско-рекреационного
подпрограммы комплекса.
2. Создание комфортной среды пребывания туриста на
уровне мировых стандартов.
3. Продвижение республиканских туристических
продуктов на межрегиональный и международный
уровни.
4. Совершенствование системы управления и подготовки
кадров в сфере туризма
Целевые 1. Общий туристский поток по данным коллективных
показатели средств размещения, тыс. человек:
(индикаторы) 2020 год — 206;
подпрограммы 2021 год -— 208;

 

2022 год - 210;

2023 год - 212;

2024 год - 214.

2. Объем платных туристических услуг, млн руб.:
2020 год - 747;

2021 год -— 784;

2022 год - 824;

2023 год — 861;

2024 год - 898.

3. Количество внедренных стандартов и рекомендаций к
туристским услугам, ед.:

2020 год- 1;

2021 год- 1;

2022 гюд- 1;

 
14

 

 

 

 

2023 год- 1;

2024 год- 1
Сроки реализации |2020 - 2024 годы
подпрограммы
Объем Объем финансового обеспечения в целом на реализацию
финансового подпрограммы - 48 130,69 тыс. руб., в том числе по
обеспечения годам:
подпрограммы 2020 год- 9 342,14 тыс. руб.;

 

2021] год- 9 342,14 тыс. руб.;

2022 год- 9731,41 тыс. руб.;

2023 год- 9 696,00 тыс. руб.;

2024 год — 10 019,00 тыс. руб.;

а) за счет средств государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) — 47 130,69 тыс. руб., в том числе по
годам:

2020 год- 9 142,14 тыс. руб.;

2021] год- 9 142,14 тыс. руб.;

2022 год- 9 531,41 тыс. руб.;

2023 год- 9496,00 тыс. руб.;

2024 год- 9 819,00 тыс. руб.;

6) за счет средств федерального бюджета - 0,00 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 год — 0,00 тыс. руб.;
2021 год -— 0,00 тыс. руб.;
2022 год - 0,00 тыс. руб.;
2023 год -— 0,00 тыс. руб.;
2024 год — 0,00 тыс. руб.;

в) за счет средств местных бюджетов - 0,00 тыс. руб., в
том числе по годам:

2020 год — 0,00 тыс. руб.;
2021 год -— 0,00 тыс. руб.;
2022 год - 0,00 тыс. руб.;
2023 год -— 0,00 тыс. руб.;
2024 год — 0,00 тыс. руб.;

Г) за счет внебюджетных средств — 1 000,00 тыс. руб., в
том числе по годам:

2020 год — 200,00 тыс. руб.;

2021 год -— 200,00 тыс. руб.;

2022 год - 200,00 тыс. руб.;

2023 год- 200,00 тыс. руб.;

2024тод- — 200,00 тыс. руб.

 

 
15

 

Ожидаемые
результаты
реализации
подпрограммы

 

 

Качественными показателями реализации подпрограммы
являются:

формирование стратегического географического каркаса,
основанного на перспективных туристских проектах
республики и территориальной приоритетной структуре
развития инфраструктуры туризма на действующих
центрах притяжения туристов,

формирование привлекательного образа Якутии как
дестинации, формирование уникального туристического
продукта и грамотная презентация возможностей,
выработка общих стандартов и координация усилий для
продвижения бренда,

повышение качества сервиса за счет внедрения единого
стандарта оказания услуг для всех участников туристской
индустрии,

организация профессиональных образовательных
программ и повышение квалификации работников
туристской индустрии.
Количественными
подпрограммы являются:
достижение общего туристского потока по данным
коллективных средств размещения до 214 тыс. человек к
2024 году;

увеличение объема платных туристских услуг, оказанных
населению, до 898 млн руб. к 2024 году,
внедрение 4 стандартов и
к туристским услугам к 2024 году

показателями реализации

рекомендаций

Паспорт подпрограммы № 4

 

Наименование
подпрограммы

Создание условий и повышение конкурентной среды
на потребительском рынке Республики Саха (Якутия)

 

Ответственный
исполнитель
подпрограммы
(соисполнитель
программы)

Министерство  предпринимательства, торговли и
туризма Республики Саха (Якутия)

 

 

Участники
подпрограммы

Цель

подпрограммы

Системное стимулирование повышения качества
выпускаемой продукции и оказываемых услуг,
формирование бренда «Сделано в Якутии — лучшее в
мире»

 

 

 

 
16

 

Задачи
подпрограммы

Целевые показатели

1. Реализация мер социального, экономического,
нормативно-правового, информационного и
организационного характера для обеспечения
бесперебойного доведения товаров до потребителей в
достаточном объеме и ассортименте.

2. Создание условий для субъектов малого и среднего
предпринимательства для завоза социально значимых
продовольственных товаров.

3. Создание стимулов и содействие формированию
условий для развития, поддержки и защиты субъектов
малого и среднего предпринимательства, повышения
уровня конкурентоспособности их продукции, а также
содействие устранению административных баръеров
Оборот розничной торговли, млрд руб.:

 

 

 

(индикаторы) 2020 год — 261,8716;
подпрограммы 2021 год - 273,7925;
2022 год - 287,3894;
2023 тод- 300,037;
2024 год - 311,3853
Срок Реализации | 5050—2024 годы
подпрограммы
Объем финансового | Объем финансового обеспечения в целом на
обеспечения реализацию подпрограммы - 0,00 тыс. руб., в том
подпрограммы числе по годам:

 

2020 год - 0,00 тыс. руб.;

2021 год - 0,00 тыс. руб.;

2022 год - 0,00 тыс. руб.;

2023 год - 0,00 тыс. руб.;

2024 год - 0,00 тыс. руб.;

а) за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) - 0,00 тыс. руб., в том числе
по годам:

2020 год - 0,00 тыс. руб.;

2021 год - 0,00 тыс. руб.;

2022 год - 0,00 тыс. руб.;

2023 год - 0,00 тыс. руб.;

2024 год - 0,00 тыс. руб.;

6) за счет средств федерального бюджета - 0,00 тыс.
руб., в том числе по годам:

2020 год - 0,00 тыс. руб.;

2021 год - 0,00 тыс. руб.;

2022 год - 0,00 тыс. руб.;

2023 год - 0,00 тыс. руб.;

 

 
ти

 

2024 год - 0,00 тыс. руб.;

в) за счет средств местных бюджетов - 0,00 тыс. руб., в
том числе по годам:

2020 год - 0,00 тыс. руб.;

2021 год - 0,00 тыс. руб.;

2022 год - 0,00 тыс. руб.;

2023 год - 0,00 тыс. руб.;

2024 год - 0,00 тыс. руб.;

Г) за счет внебюджетных средств - 0,00 тыс. руб., в том
числе по годам:

2020 год - 0,00 тыс. руб.;

2021 год - 0,00 тыс. руб.;

2022 год - 0,00 тыс. руб.;

2023 год - 0,00 тыс. руб.;

2024 год - 0,00 тыс. руб.

 

 

Ожидаемые
результаты
реализации
подпрограммы

 

В качественном выражении:

улучшение условий ведения бизнеса в торговой сфере
на территории Республики Саха (Якутия),

создание условий для удовлетворения спроса
населения на товары и услуги первой необходимости,
повышение эффективности работы в сфере
продовольственной — безопасности, качества и
безопасности пищевых продуктов на территории
Республики Саха (Якутия);

решение проблемы обеспечения профессиональными
кадрами в сфере торговли Республики Саха (Якутия).

В количественном выражении:

ежегодный рост оборота розничной торговли в
сопоставимых ценах не менее 104 %

 

 
18

Раздел 1. Характеристика текущей ситуации
1.1. Малое и среднее предпринимательство

Малое и среднее предпринимательство в Республике Саха (Якутия)
приобретает все большее значение в экономике, становится одним из важных
факторов социальной и политической стабильности, стратегическим
ресурсом развития региона.

По данным Единого реестра субъектов малого и среднего
предпринимательства Федеральной налоговой службы по итогам 2018 года в
республике действуют 39423 субъекта малого и среднего
предпринимательства, в том числе 27 954 индивидуальных предпринимателя,
которые обеспечивают 13,44% занятых в экономике республики, 15,35%
общего оборота предприятий в Республике Саха (Якутия), 45,01% объема
платных услуг в Республике Саха (Якутия).

За 2017-2018 годы создано 6 036 субъектов малого и среднего
предпринимательства. Оборот малых и средних предприятий в республике
увеличился на 15,22% по сравнению с показателем 2017 года. В 2018 году
наблюдалось сокращение субъектов малого и среднего предпринимательства
на 920 единиц.

В Стратегии социально-—экономического развития Республики Саха
(Якутия) на период до 2032 года с определением целевого видения до 2050
года (далее — Стратегия) главными задачами развития малого и среднего
предпринимательства в республике являются выравнивание условий работы
бизнеса и дополнительная поддержка выхода компаний на корпоративные и
внешние рынки, которое обеспечит занятость населения и устойчивый рост
реальных доходов граждан республики.

Итоговыми индикаторами реализации Стратегии к 2032 году
определены: численность занятых в сфере малого и среднего
предпринимательства, включая индивидуальных предпринимателей — 138
тыс. человек (рост в 1,5 раза к 2018 году), вклад малого и среднего
предпринимательства в ВРП - 21% (рост на 1,4 %).

Малое и среднее предпринимательство как межотраслевой сектор
экономики способно эффективно использовать свои ресурсы, обеспечивать
новые рабочие места и качественно влиять на уровень жизни населения,
способствовать формированию рыночной инфраструктуры и вести поиск
принципиально новых инновационных способов развития.

Производимая в республике продукция в настоящий момент является
неконкурентоспособной по основным позициям на национальном рынке
19

сбыта и ограниченно конкурентоспособной на глобальных рынках сбыта.

Кроме макроэкономических показателей, влияющих на потенциал
развития  предпринимательства в республике, к существующим
ограничениям необходимо отнести:

низкую внутреннюю транспортную доступность, зависимость от
сезонного фактора, которые во многих районах  осложнены
труднодоступностью и отдаленностью наслегов;

высокую степень монополизированности экономики при высокой
себестоимости и низкой конкурентоспособности продукции (товаров, услуг)
субъектов малого и среднего предпринимательства,

недостаток финансовых ресурсов для развития бизнеса;

недостаток квалифицированных кадров, знаний и информации для
ведения предпринимательской деятельности,

административные барьеры;

тарифную политику естественных монополий и т.д.

Основные показатели, характеризующие состояние малого
и среднего предпринимательства в Республике Саха (Якутия)

 

Таблица 1
Ед. Январь- | Январь Динамика,
Наименование показателя ИЗМ декабрь декабрь 9%
2017 2018 2

 

Количество субъектов малого и среднего
предпринимательства (с учетом ед. 40 343 39423 97,72%
индивидуальных предпринимателей) (

в том числе:

 

 

 

средние предприятия ед. 55 58 105,45%
малые предприятия ед. 979 938 95,81%
микропредприятия ед. 39 309 38 427 97,76%
Среднесписочная численность

работников, занятых у субъектов малого чел 64 045 62 587 97,72%

1
и среднего предпринимательства

в том числе:

 

 

 

средние предприятия чел 6 253 6 024 96,34%
малые предприятия чел 28 057 25 918 92,38%
микропредприятия чел 29 735 30 645 103,06%
Инвестиции в основной капитал

субъектов малого и среднего млн

4 196,10 | 5326,70 126,94%
предпринимательства (без учета руб.

индивидуальных предпринимателей) 2

 

в том числе:

 

МЛН

1636,10 | 2592,30 158,44%
руб.

средние предприятия

 

 

 

 

 

 

 
20

 

 

малые предприятия (с учетом млн 2 560.00 2734.40 106.81%
микропредприятий) руб. ” ” ”
Оборот средних и малых предприятий
МЛН 183 211
= учета индивидуальных руб. 312.00 205.80 115,22%
редпринимателей)

 

в том числе:

 

 

 

 

 

 

 

средние предприятия руб. 25 053,70 | 26 771,00 106,85%
малые предприятия (с учетом млн 158 184 16.54%
микропредприятий) руб. 258,30 434,80 от”

 

1) — данные Единого реестра субъектов малого и среднего предпринимательства
Федеральной налоговой службы;

2) — данные Территориального органа Федеральной службы государственной
статистики по Республике Саха (Якутия).

В составе малых и средних предприятий (с учетом микропредприятий)
по видам экономической деятельности наибольшее число приходится на
«Строительство» — 22,43%, «Оптовая и розничная торговля, ремонт
автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых изделий и предметов
личного пользования» - 20,36%, «Деятельность профессиональная, научная и
техническая» -— 9,34%.

Наибольший оборот субъектов малого и среднего
предпринимательства наблюдается у вида экономической деятельности
«Оптовая и розничная торговля, ремонт автотранспортных средств,
мотоциклов, бытовых изделий и предметов личного пользования» - 42,03%
от суммарного оборота субъектов малого и среднего предпринимательства,
«Строительство» - 18,96%, «Добыча полезных ископаемых» — 7,26%.

Распределение малых предприятий по видам деятельности*

Таблица 2

Количество субъектов | Оборот субъектов малого
малого и среднего и среднего
предпринимательства, предпринимательства,
млн руб.

ед.
2017 2018 2017 2018

1973,62 2 014,95

12269,90 | 15323.25
16 154.60 | 12704,82

Наименование вида экономической
деятельности

Сельское, лесное хозяйство, охота,
рыболовство и рыбоводство

 

Обрабатывающие производства
21

 

Обеспечение электрической
энергией, газом и паром; 130 125 1 657,01 2 568,25
кондиционирование воздуха

 

Водоснабжение; водоотведение,
организация сбора и утилизации
отходов, деятельность по ликвидации
загрязнений

Оптовая и розничная торговля,

ремонт автотранспортных средств, 2 423 2307 77 055.80 88 778.66
мотоциклов, бытовых изделий и

предметов личного пользования

Транспортировка и хранение | 875 | 975 | 14 998,09 18 827,57
Деятельность гостиниц | | 3 288.15 4519.28
предприятий общественного питания

Деятельность в области информации 2 637.58 3 801.39
и связи

рахоыы И ° < [о _
страховая

Деятельность по операциям с 6453.82 9 696.06
недвижимым имуществом

Деятельность профессиональная, 1043 1058 5 553.79 4 643.83
научная и техническая

Деятельность административная и

сопутствующие дополнительные 422 430 2 440,86 3 310,48
услуги

Государственное управление и

обеспечение военной безопасности; 1

социальное обеспечение

обои || | мя

Деятельность В области 1 193.79 1 665.00
здравоохранения и социальных услуг

Деятельность в области культуры,
спорта, организации досуга и 84 332,03
развлечений
Предоставление прочих видов услуг 169 |... |

* — данные Территориального органа Федеральной службы государственной
статистики по Республике Саха (Якутия);

.- данные отсутствуют в целях обеспечения конфиденциальности первичных
статистических данных, полученных от организаций в соответствии с Федеральным
законом от 29.11.2017 № 282-ФЗ «Об официальном статистическом учете и системе
государственной статистики в Российской Федерации».

94 98 999,55 1114,18

 
22

Наибольшее снижение количества субъектов малого и среднего
предпринимательства наблюдается по виду деятельности «Оптовая и
розничная торговля, ремонт автотранспортных средств, мотоциклов,
бытовых изделий и предметов личного пользования» — 116 ед.,
«Строительство» — 111 и «Обрабатывающие производства» - 36 ед.

Положительная динамика количества субъектов малого и среднего
предпринимательства наблюдается по виду деятельности «Транспортировка
и хранение» - 100 ед., «Добыча полезных ископаемых» - 43 ед.

Несмотря на снижение количества субъектов малого и среднего
предпринимательства наблюдается значительное увеличение оборотов по
следующим видам деятельности: «Оптовая и розничная торговля, ремонт
автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых изделий и предметов
личного пользования» — 11 722,86 млн руб., «Строительство» — 5 686,10 млн
руб..

Значительное снижение оборота наблюдается по виду деятельности
«Обрабатывающие производства» — 3 449,78 млн руб..

Численность занятых в сфере малого и среднего предпринимательства,
включая индивидуальных предпринимателей, по итогам 2018 года по данным
Единого реестра субъектов малого и среднего предпринимательства
составляет 91932 ед., снижение показателя относительно 2017 года
составляет 2,79% (в 2017 году численность составляла 94 569 ед.).

Доля занятых в сфере малого и среднего предпринимательства,
включая индивидуальных предпринимателей, в общем числе занятых в
экономике составляет по итогам 2018 года 19/74%. Наблюдается
отрицательная динамика по сравнению с 2017 годом (снижение на 3,31%).

Распределение индивидуальных предпринимателей
по видам деятельности
Таблица 3

Количество индивидуальных
Наименование вида экономической деятельности предпринимателей, ед.

Сельское, лесное хозяйство, охота, рыболовство и
рыбоводство

Добыча полезных ископаемых

 

Обрабатывающие производства

Обеспечение электрической энергией, газом и
паром; кондиционирование воздуха

 
23

 

Водоснабжение; водоотведение, организация сбора и

 

утилизации отходов, деятельность по ликвидации 126 121
загрязнений
Строительство 3 743 3 685

Оптовая и розничная — торговля, ремонт

автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых 10 659

изделий и предметов личного пользования

Транспортировка и хранение
еятельность гостиниц и предприятий

д редир 1124 1139

общественного питания

Деятельность в области информации и связи

Деятельность финансовая и страховая

Деятельность по операциям с недвижимым
имуществом

Деятельность профессиональная, научная
техническая

Деятельность административная и сопутствующие
дополнительные услуги

Государственное управление и обеспечение военной
безопасности; социальное обеспечение

И

Деятельность В области здравоохранения
социальных услуг

>

Деятельность в области культуры, спорта,
организации досуга и развлечений

Предоставление прочих видов услуг

Наибольшее количество индивидуальных предпринимателей по итогам

 

2018 года по виду деятельности «Оптовая и розничная торговля, ремонт
автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых изделий и предметов
личного пользования» — 10 659 ед., «Транспортировка и хранение» - 6 046
ед., «Сельское, лесное хозяйство, охота, рыболовство и рыбоводство» - 4 003
ед.

Прослеживается отрицательная динамика количества индивидуальных
предпринимателей по сравнению с 2017 тодом по следующим видам
деятельности: «Сельское, лесное хозяйство, охота, рыболовство и
рыбоводство» — 484 ед. «Оптовая и розничная торговля, ремонт
автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых изделий и предметов
личного пользования» — 315 ед., «Транспортировка и хранение» -— 182 ед.

Положительная динамика наблюдается по видам деятельности
«Деятельность по операциям с недвижимым имуществом» — 55 ед.,
24

«Образование» — 28 ед., «Деятельность гостиниц и предприятий
общественного питания» - 15 ед.

Всего индивидуальными предпринимателями производится около 44
видов промышленной продукции, большинство предпринимателей
занимаются производством ювелирных изделий, мебели, воды минеральной
природной питьевой и питьевой воды, колбасных изделий, блоков оконных
пластиковых и хлеба, хлебобулочных изделий.

В Республике Саха (Якутия) одним из проблемных вопросов в сфере
предпринимательства является нелегальный бизнес, являющийся
конкурентом для субъектов малого и среднего предпринимательства.

В действующем Федеральном законе от 26.12.2008 № 294-ФЗ
«О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при
осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального
контроля», регулирующем взаимоотношения контрольно—надзорных органов
и предпринимателей при проведении государственного контроля (надзора),
механизмы выявления и пресечения нелегального предпринимательства
отсутствуют. В связи с этим проведение проверок в отношении
«представителей» незаконной предпринимательской деятельности
невозможно.

На этом фоне сектор «теневого» бизнеса чувствует себя безнаказанно,
что требует совершенствования организационного и нормативно-правового
обеспечения деятельности в сфере предпринимательства.

Появление и развитие такого негативного явления как «незаконное
предпринимательство» обусловлено критическими факторами
государственного регулирования: высокие налоговые режимы, контрольные
и проверочные мероприятия, требования разных нормативов к
предоставляемым услугам и товарам предпринимателей и т.д. Данные
требования обеспечивают защиту прав и интересов потребителей, но с
другой стороны являются фактором перехода легальных предпринимателей в
«теневой» сектор бизнеса, поскольку представители последних являются
слишком сильными конкурентами для добросовестных предпринимателей.

Сведения о налоговых расходах Республики Саха (Якутия).

На территории Республики Саха (Якутия) по состоянию на 10.08.2019
зарегистрировано 38 686 субъектов малого и среднего предпринимательства
(по данным Единого реестра субъектов малого и среднего
предпринимательства Федеральной налоговой службы России), из них 24 178
субъектов, применяющих упрощенную систему налогообложения — 9 796
организаций и 14 382 индивидуальных предпринимателя (по данным отчета
Управления Федеральной налоговой службы России по Республике
25

Саха (Якутия) по форме 5-УСН по состоянию на 01.01.2019), что составляет
62,5 % от общего количества субъектов малого и среднего
предпринимательства в Республике Саха (Якутия).

Согласно отчетам 5-УСН за 2014 -— 2018 годы, сформированным
Управлением Федеральной налоговой службы России по Республике
Саха (Якутия), количество налогоплательциков, представивших налоговые
декларации по налогу, уплачиваемому в связи с применением упрощенной
системы налогообложения, составило:

 

 

 

 

в том числе
по объекту
Годы Всего по объекту налогообложения налогообложения —
— доходы доходы, уменьшенные на

величину расходов
2014 20 071 12 146 7 925
2015 21959 13 186 8 773
2016 21 973 12 864 9 109
2017 23 676 13 951 9 725
2018 24 178 14 214 9 964

 

 

 

 

 

Количество субъектов малого и среднего предпринимательства по
объекту налогообложения «доходы» составляет 14 214 единиц, из них
организаций — 4 017, индивидуальных предпринимателей - 10 197 единиц.

Количество субъектов малого и среднего предпринимательства по
объекту налогообложения «доходы, уменьшенные на величину расходов»
составляет 9964 единицы, из них организаций — 5779 единиц,
индивидуальных предпринимателей —4 185 единиц.

Средний темп роста налогоплательщиков, представляющих налоговые
декларации, по налогу, уплачиваемому в связи с применением упрощенной
системы налогообложения, составил:

 

 

 

Количество налогоплательщиков, представивших налоговые декларации по
налогу, уплачиваемому в связи с применением упрощенной системы 1,05
налогообложения, в том числе
по объекту налогообложения — доходы 1,04
по объекту налогообложения — доходы, уменьшенные на величину 1,06
расходов

 

 

По данным Министерства финансов Республики Саха (Якутия)
поступления в консолидированный бюджет Республики Саха (Якутия) от
упрощенной системы налогообложения с объектом налогообложения
«доходы, уменьшенные на величину расходов» по состоянию на 01.12.2018
составили 975,95 млн руб.
26

Объем поступлений в консолидированный бюджет Республики
Саха (Якутия) в разрезе налогов, уплаченных при применении упрощенной
системы налогообложения, по состоянию на 01.06.2017 составил 1 118,4 тыс.
руб., на 01.06.2018 составил 1 246,9 тыс. руб., на 01.06.2019 составил 1 428,8
тыс. руб..

Поступление в консолидированный бюджет республики в разрезе
налогов, уплачиваемых при применении упрощенной системы
налогообложения с объектом налогообложения «доходы», по состоянию на
10.06.2017 составило 665,1 тыс. руб., на 10.06.2018 688,6 тыс. руб., на
10.06.2019 789,2 тыс. руб.

Поступление в консолидированный бюджет республики в разрезе
налогов, уплачиваемых при применении упрощенной системы
налогообложения с объектом налогообложения «доходы, уменьшенные на
величину расходов», по состоянию на 10.06.2017 составило 453,3 тыс. руб.,
на 10.06.2018 558,3 тыс. руб., на 10.06.2019 639,6 тыс. руб.

Сведения о налоговых расходах Республики Саха (Якутия) за 2018 год,
обусловленных налоговыми льготами, установленными Законом Республики
Саха (Якутия) от 07 ноября 2013 г. 1231-3 № 17-У «О налоговой политике
Республики Саха (Якутия), по данным УФНС России по Республике Саха
(Якутия) составили:

 

 

 

 

 

(тыс.руб.)
Выпадающие
доходы от
применения
льготы по данным
Наименование
Наименование льготы налоговых
налога ..
деклараций
(налоговых
расчетов) за 2018
год
Пониженная (10%) ставка налога для Упрощенная
организаций и ИП, применяющих УСН, система 389 777
выбравших в качестве объекта | налогообложения
налогообложения «доходы-расходы» (доходы-расходы)
Пониженная (5%) ставка налога для
организаций и ИП осуществляющих
р 2 У Упрощенная
следующие ВИДЫ деятельности:
. система
1) сельское хозяйство, охота, лесное 10 571
. налогообложения
ХОЗЯИСТВО, (доходы-расходы)
2) рыболовство, рыбоводство; р
3) обрабатывающие производства
Пониженная (4%) ставка налога для Упрощенная
организаций и ИП (за исключением система 93 592
организаций и ИП, осуществляющих закупку, | налогообложения
хранение и поставку алкогольной _ и (доходы)

 
27

 

спиртосодержащей продукции, розничную
продажу алкогольной продукции)

 

Пониженная (2%) ставка налога для

 

> Упрощенная
организаций и ИП, за исключением рощ
. система
организаций и ИП, осуществляющих закупку, 62 859
5 налогообложения
хранение и поставку алкогольной и
> (доходы)
спиртосодержащей продукции
Пониженная (3%) ставка налога для
организаций и ИП, осуществляющих
следующие ВИДЫ деятельности:
1) растениеводство и животноводство, охота
и предоставление соответствующих услуг в
этих областях (кюд ОКВЭД? 01);
2) лесоводство и лесозаготовки (код ОКВЭД?
02); Упрощенная
3) рыболовство и рыбоводство (код ОКВЭД? система 11980
035; налогообложения
4) обрабатывающие производства (коды (доходы)

ОКВЭД2 10 _ 33);
5) разработка компьютерного программного
обеспечения, консультационные услуги в
данной области и другие сопутствующие
услуги (код ОКВЭД? 62);
6) деятельность в области информационных
технологий (код ОКВЭД? 63)

Итого налоговых расходов за 2018 г., в т.ч. 568 779

УСН (доходы) 168 431

 

 

УСН (доходы - расходы) 400 348

 

 

 

 

Прогнозируемая сумма доходов консолидированного бюджета
Республики Саха (Якутия), выпадающих при установлении пониженных
налоговых ставок, составит 3 122,9 млн руб., в том числе:

(млн руб.)

Выпадающие доходы от применения льготы
по данным налоговых деклараций

 

 

Объект (налоговых расчетов)
Наименование льготы налогооб- за годы:
ложения

2019 2020 2021 2022 2023

 

Упрощенная
Пониженная (10%) ставка налога для система
организаций и ИП, применяющих УСН, | налогообло- 4054 421.6 438 А 456.0 4742
выбравших в качестве объекта жения
налогообложения «доходы-расходы» (доходы-

 

 

 

 

 

 

 

расходы)

 
28

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Пониженная (5%) ставка налога для

.. Упрощенная
организаций и ИП, осуществляющих система
следующие виды деятельности: _
1) сельское хозяйство, охота, лесное ватотообло 11,0 11,4 11,9 12,4 12,9
хозяйство, (доходы
2) рыболовство, рыбоводство; доход

расходы)

3) обрабатывающие производства
Пониженная (4%) ставка налога для
организаций и И (за исключением | Упрощенная
организаций и ИП, осуществляющих система
закупку, хранение и поставку | налогообло- 94,5 95,5 96,4 97,4 98,3
алкогольной и спиртосодержащей жения
продукции, розничную продажу (доходы)
алкогольной продукции
Пониженная (2%) ставка налога для

.. Упрощенная
организаций и ИП, за исключением система
организаций и ИП, осуществляющих |, отообло. | 63,5 64л | 648| 654| 661
закупку, хранение и поставку кения
алкогольной и спиртосодержащей (доходы)
продукции дохол
Пониженная (3%) ставка налога для
организаций и ИП, осуществляющих
следующие виды деятельности:
1) растениеводство и животноводство,
охота и предоставление соответствующих
услуг в этих областях (код ОКВЭД? 01);
2) лесоводство и лесозаготовки (код
ОКВЭД? 02); у.

прощенная

3) рыболовство и рыбоводство (код система
ОКВЭД? 03); налогооб- 121 122 | 123| 125 12,6
4) обрабатывающие производства (коды  пожения
ОКВЭД? 10 —33); (доходы)
5) разработка компьютерного дохол
программного обеспечения,
консультационные услуги в данной
области и другие сопутствующие услуги
(код ОКВЭД? 62),
6) деятельность в области
информационных технологий (код
ОКВЭД? 63)
Итого налоговых расходов, в т.ч. 586,5 604,8 623,8 643,7 664,1
УСН (доходы — расходы) 416,4 433,0 450,3 468,4 487,1
УСН (доходы) 170,1 171,8 173,5 175,3 177,0

 

 

 

 

 

 

 

Основной целью введения пониженных ставок по упрощенной системе

налогообложения является стимулирование развития малого и среднего
зарегистрированных

предпринимательства,

увеличение

числа
29

индивидуальных предпринимателей, юридических лиц, а также количества
занятого населения, создание благоприятной налоговой среды для субъектов
малого и среднего предпринимательства, в том числе в рамках достижения
результатов, определенных национальным проектом «Малое и среднее
предпринимательство и поддержка индивидуальных предпринимательских
инициатив».

Конечный результат (показатели), достигаемый в случае установления
пониженной налоговой ставки:

к 2024 году на территории Республики Саха (Якутия) количество
субъектов малого и среднего предпринимательства составит 51 441 ед. или
на 32,9 % больше 2019 года, в том числе 23 736 ед. субъектов малого и
среднего предпринимательства, применяющих упрощенную систему
налогообложения;

количество занятых у субъектов малого и среднего
предпринимательства к 2024 году составит 109,0 тыс. человек.

снижение финансовых издержек, которые послужат предпосылкой
создания новых рабочих мест, увеличивая занятость трудоспособного
населения республики.

Средства, высвобождаемые в результате предоставления налоговой
льготы, предполагается направить на реализацию уставных целей и задач
налогоплательщиков:

создание новых рабочих мест;

увеличение оборотных средств, в том числе на приобретение
оборудования;

возможность расширения производства,

расширение ассортимента для вновь созданных предприятий.

Социальный эффект выражается в сохранении рабочих мест у 24 178
субъектов малого и среднего предпринимательства, применяющих
упрощенную систему налогообложения.

Соответственно, принятые меры не допустят снижения числа
зарегистрированных индивидуальных предпринимателей и организаций, а
также будут содействовать росту количества занятого населения в сфере
малого и среднего предпринимательства, позволят создать благоприятные
условия для развития малого бизнеса, в том числе в рамках реализации
мероприятий национального проекта «Малое и среднее
предпринимательство и поддержка индивидуальных предпринимательских
инициатив».
30

1.2. Внутренний и въездной туризм

На сегодняшний день туризм является одной из наиболее
перспективных отраслей в Республике Саха (Якутия), развитие внутреннего
туризма рассматривается как одна из задач импортозамещения, а развитие
въездного туризма является одним из перспективных путей решения задачи
по увеличению доли несырьевого экспорта в общем объеме экспорта
региона.

Отрасль туризма оказывает значительное  мультипликативное
воздействие на деятельность ряда секторов экономики республики, также
напрямую способствует росту услуг в таких сферах как услуги коллективных
средств размещения, общественное питание, транспорт, связь, торговля,
производство сувенирной продукции.

Препятствиями для развития туристско-рекреационного комплекса
Республики Саха (Якутия) являются:

1) отставание уровня развития туристской инфраструктуры от темпов
роста туристского интереса к территории, включая транспортную
инфраструктуру (устаревание парка туристских автобусов и круизных судов,
недостаточное их количество для удовлетворения потребительского спроса,
особенно в пиковые сезоны с высокой интенсивностью турпотока),

2) отсутствие объектов размещения и досуга, неудовлетворительное
состояние многих туристских объектов показа, их несоответствие
современным мировым стандартам и потребностям туристов;

3) недостаточно интенсивное продвижение Республики Саха (Якутия)
как привлекательного направления для туристов на межрегиональном и
международном уровнях;

4) низкое качество обслуживания во всех секторах туристской
индустрии вследствие недостатка профессиональных кадров,
малоэффективная система учета показателей туристской отрасли.

В 2016 - 2019 гг. государственная политика развития отрасли туризма
осуществлялась на основе Стратегии развития туристской индустрии в
Республике Саха (Якутия) до 2025 года во взаимодействии с федеральными и
муниципальными органами, общественными организациями,
исполнительными органами государственной власти Республики Саха
(Якутия), бизнесом. Сформированная за этот период нормативно-правовая
база и комплексные механизмы позволили закрепить туризм как одну из
наиболее перспективных отраслей социально-экономического развития
республики. Финансовое обеспечение развития туристской отрасли
предусматривалось за счет средств, предусмотренных в государственной
31

программе Республики Саха (Якутия) «Развитие креативной экономики и
туризма в Республике Саха (Якутия) на 2018 — 2022 годы».

Общая численность граждан Российской Федерации и иностранных
граждан, зарегистрированных в коллективных средствах размещения
Республики Саха (Якутия), в 2017 году составила 190,8 тыс. человек,
превысив значение данного показателя за 2013 год на 31% (в 2013 году —
145,6 тыс. человек). Основную долю численности граждан, размещенных в
коллективных средствах размещения республики, обеспечивают граждане
Российской Федерации — в 2017 году данный показатель достиг отметки
185,9 тыс. человек, что на 30 % превышает значение 2013 года - 142 тысячи
человек. Количество иностранных граждан, зарегистрированных в
коллективных средствах размещения, в 2017 году составило 4,8 тыс. человек,
превысив значение данного показателя за 2013 год на 36 % (в 2013 году - 3,5
тыс. человек).

Число коллективных средств размещения в 2017 году возросло до 195,
что на 38 единиц больше, чем в 2013 году.

Общий объем платных услуг, оказанных населению, возрос в 2017 году
по сравнению с 2013 годом на 40 % (с 474,7 млн руб. до 668,9 млн руб.).

В 2017 году в рамках реализации государственной программы
«Развитие креативной экономики и туризма в Республике Саха (Якутия) на
2018—2022 гг.» завершено строительство обеспечивающей инфраструктуры
туристско-рекреационного кластера «Северная Мозаика», включенного в
систему мероприятий федеральной целевой программы «Развитие
внутреннего и въездного туризма Российской Федерации (2011 — 2018 годы)»
в 201] году. В составе кластера запущен веревочный парк отдыха
«Норвежский парк». Количество посетителей за летний туристский сезон
составило 16 тыс. чел., что позволило получить доход в размере 15 млн руб.
В связи с этим необходимо продолжить работу по реализации туристских
объектов в рамках кластера.

Ежегодно проводятся событийные туры: «Путешествие на Полюс
Холода», «Зима начинается с Якутии» с участием туристов из зарубежных
стран, регионов России и республики, отраслевая выставка «ЗаКБа Тгауе1»,
фестиваль «Полюс Холода», национальный праздник Ысыах Туймаады и
гастрономический фестиваль «Вкус Якутии».

На постоянной основе обеспечивается презентация туристских
продуктов и участие в деловой программе международных и российских
конгрессно-выставочных мероприятий. Регулярно  модернизируется
туристский портал у15-уаКана.сот.

На сегодня актуально создание современного туристического
32

комплекса, качественных туристских продуктов, что возможно только при
условии государственного участия в создании благоприятных условий для
развития туристской деятельности.

Планируемым к включению в федеральную целевую программу
«Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации на 2019
— 2025 годы» и обладающим высоким потенциалом для развития является
инвестиционный проект «Оймякон — Полюс Холода». Туристический кластер
«Оймякон-Полюс Холода» благодаря уникальному  рекреационному
потенциалу, созданному самой природой, включает различные виды туризма:
экологический, экстремальный, событийный, сельский, паломнический,
охота и рыбалка, культурно-познавательный, научный, горнолыжный и
другие. Возможности района позволяют принимать туристов круглогодично.

Акгуальным инвестиционным проектом является проект по созданию
туристического кластера в природном парке «Ленские Столбы». Создание
туристического кластера «Ленские Столбы», расположенного в
Хангаласском районе Республики Саха (Якутия), предполагается в составе 3
туристско-рекреационных зон: «Усть-Буотама», «Ленские столбы»,
«Диринг-Юрях». Значимость проекта состоит в том, что в России и за
рубежом стремительно развивается экологический туризм, сочетающий
здоровый отдых с бережным отношением к природе. Реализация проекта в
полной мере позволит использовать туристический потенциал одного из
красивейших мест Якутии и создать комфортную среду для развития
экологического туризма с элементами экстремального отдыха как на
российском, так и на международном уровне.

Планируется реализация международного проекта Кубок Мира
«Покорители Холода», суть которого заключается в проведении уникального
эксперимента с участием добровольных экспедиций. Согласно концепции
проекта эксперимент будет проходить в местах проживания малочисленных
народов Севера и с их непосредственным участием в качестве проводников.
Осуществление проекта запланировано при спонсорской поддержке
компаний-—производителей экипировки одежды для экстремальных условий и
участия международных средств массовой информации.

Развитие въездного туризма является одним из перспективных путей
решения задачи по увеличению доли несырьевого экспорта. Экспорт
туристских услуг станет основным направлением регионального проекта
«Экспорт услуг в Республике Саха (Якутия)».

Региональный проект «Экспорт услуг в Республике Саха (Якутия)»
реализуется в рамках национального проекта «Международная кооперация и
экспорт», который также включает в себя региональные проекты
33

«Системные меры развития международной кооперации и экспорта в
Республике Саха (Якутия)», «Промышленный экспорт в Республике Саха
(Якутия), «Экспорт продукции АПК в Республике Саха (Якутия)».

1.3. Торговля

Розничная торговля играет важную роль в экономике государства,
поскольку затрагивает ключевые бизнес-процессы, связанные с продажей
товаров и услуг и их доведением до конечного потребителя.

Являясь источником поступления денежных средств, торговля формирует
основы стабильности государства. Современный потребительский рынок
отличается высокой концентрацией товаров различного назначения, болыпим
количеством производителей. Изменилась система поступления товаров на
рынок, внедряются и развиваются на региональном рынке федеральные
розничные торговые сети, стремительно завоевывает популярность у населения
интернет-торговля.

По состоянию на 01 января 2019 года на территории Республики Саха
(Якутия) функционируют 6110 торговых объектов, общая торговая площадь
которых составляет 743 817 кв. м. Фактическая обеспеченность населения
Республики Саха (Якутия) площадью розничных торговых объектов составляет
754.0 кв. м на 1000 жителей, при утвержденном нормативе 371.0 кв. м, превышая
норматив в 2 раза. Имеет место наличие диспропорции в уровне обеспеченности
торговыми площадями городских и сельских населенных пунктов,
муниципальных образований и городского округа «город Якутск».

Свою деятельность на рынке услуг розничной торговли осуществляют
1731 юридическое лицо и 8 510 тыс. индивидуальных предпринимателей. За
период с 2013 по 2018 тод количество организаций, осуществляющих розничную
торговлю, снизилось на 1987 единиц, а количество индивидуальных
предпринимателей уменьшилось на 351 единицу.
 

Оборот розничной торговли в Республике Саха (Якутия) за 2018 год
составил 228 143,4 млн руб. (104,9 % к 2017 г в сопоставимых ценах). Оборот
розничной торговли на душу населения составил 236 582,3 руб. (100,1 % к 2017г
в сопоставимых ценах), в рейтинге субъектов Дальневосточного федерального

округа республика по данному показателю занимает 3 место после Хабаровского

края и Приморского края.

Основные показатели оборота розничной торговли

 

Наименование показателя

2013 2014

2015

2016

2017

 

2018

 

Оборот розничной | 142855 | 165 818 | 188 485 | 203 555 | 212663 228 143
торговли, млн. руб.

в том числе:

торгующие организации и| 136278 | 158 761 | 180270 | 194540 | 203214 218 742

 

индивидуальные
предприниматели,

реализующие товары вне

 

 

 

 

 

 

товаров на| 6576 7057 8 215 9 015 9 449 9402
розничных рынках и
ярмарках
Оборот розничной торговли | 149556 | 173 477 | 196 688 | 211 758 | 220700 236 582

 

 

 

В 2018 году оборот розничной торговли Республики Саха (Якутия) на
95,9% формировался организациями и индивидуальными предпринимателями,
35

осуществляющими деятельность вне рынка, доля розничных рынков и ярмарок —
4,1%.

Наиболыпий объем оборота розничной торговли формировался в городе
республиканского значения Якутске, а также в промышленных муниципальных
образованиях: в Нерюнгринском, Мирнинском, Алданском, Ленском районах.
Доля их участия в формировании оборота розничной торговли республики в 2018
тоду составила 75,2%, из них 52,9% приходилось на город республиканского
значения Якутск.

Степень различия оборота розничной торговли на душу населения среди
муниципальных образований достаточно высока и связана как с уровнем их
экономического развития и соотношением городского и сельского населения, так
и с характером размещения и доступностью объектов розничной торговли.

За 2013—2018 годы сохранилась тенденция формирования оборота
розничной торговли за счет субъектов малого  предпринимательства.
Значительную роль среди субъектов малого бизнеса играли индивидуальные
предприниматели, формируя около 50% оборота республики.

Наблюдается как уменышение количества рынков и мест на них, так и
снижение фактического использования торговых мест.

Раздел П. Цель и задачи государственной программы

Исходя из основных направлений развития, утвержденных Указом
Президента Российской Федерации от 07 мая 2018 г. № 204 «О
национальных целях и стратегических задачах развития Российской
Федерации на период до 2024 года», Стратегии социально—экономического
развития Республики Саха (Якутия) до 2032 года с целевым видением до
2050 года целью программы является формирование благоприятных условий
для развития предпринимательства, повышение уровня
конкурентоспособности продукции субъектов малого и среднего
предпринимательства и комплексное развитие внутреннего и въездного
туризма.

Государственная программа направлена на реализацию следующих
стратегических целей Стратегии социально-экономического развития
Республики Саха (Якутия) до 2032 года с определением целевого видения до
2050 года:

Ц-—4.4. Развитие малого и среднего предпринимательства как
ключевого механизма обеспечения занятости населения.

Ц-4.5. Комплексное развитие внутреннего и въездного туризма.
36

Также одной из основных целей реализации государственной
программы является реализация целей и задач национальных проектов
«Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной
предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и

экспорт».
Для достижения цели программы поставлены следующие задачи:
1. Формирование благоприятного климата для развития

предпринимательской инициативы. Популяризация предпринимательства,
формирование положительного образа предпринимателя, развитие
предпринимательского мышления.

2. Обеспечение доступного туристско-рекреационного комплекса.
Создание комфортной среды пребывания туриста на уровне мировых
стандартов. Продвижение республиканских туристических продуктов на
межрегиональный и международный уровни. Совершенствование системы
управления и подготовки кадров в сфере туризма, создание эффективной
системы учета показателей туристской отрасли.

3. Системное стимулирование повышения качества выпускаемой
продукции и оказываемых услуг, формирование бренда «Сделано в Якутии —
лучшее в мире».

Государственная программа разделена на подпрограммы, в каждой из
них предусмотрены мероприятия в соответствии с направлениями.

Приоритетными видами деятельности субъектов малого и среднего
предпринимательства для оказания государственной поддержки определены:

деятельность в сфере производства;

социальное предпринимательство;

туристско-рекреационная деятельность;

деятельность в арктических и северных районах;

деятельность в сельских населенных пунктах Республики Саха
(Якутия).

Сведения о субъектах малого и среднего предпринимательства,
которым оказана поддержка исполнительными органами государственной
власти Республики Саха (Якутия), органами местного самоуправления,
организациями, образующими инфраструктуру поддержки субъектов малого
и среднего предпринимательства, вносятся в единый реестр субъектов
малого и среднего предпринимательства - получателей поддержки в
соответствии с положениями Федерального закона от 02 августа 2019 г.
№ 279—Ф3.

Подпрограмма № 2 «Развитие малого и среднего предпринимательства
в Республике Саха (Якутия)»
37

2.1. Основное мероприятие «Реализация регионального проекта
«Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к
финансовым ресурсам, в том числе к льготному финансированию»

Основное мероприятие обеспечивает достижение целей, показателей и
результатов федерального проекта «Расширение доступа субъектов малого и
среднего предпринимательства к финансовым ресурсам, в том числе к
льготному финансированию», входящего в состав Национального проекта
«Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной
предпринимательской инициативы», предусмотренного Указом Президента
Российской Федерации от 07 мая 2018 г. № 204 «О национальных целях и
стратегических задачах развития Российской Федерации до 2024 года»
(далее - Национальный проект).

2.1.1. Создание и (или) развитие региональных гарантийных
организаций

Мероприятие направлено на достижение результата регионального
проекта «Расширение доступа субъектов малого и среднего
предпринимательства к финансовым ресурсам, в том числе к льготному
финансированию» - «Обеспечен объем финансовой поддержки, оказанной
субъектам малого и среднего предпринимательства, при гарантийной
поддержке региональными гарантийными организациями».

В рамках данного мероприятия проводится конкурсный отбор фондов
содействия кредитованию (гарантийных фондов, фондов поручительств) как
юридических лип, одним из учредителей (участников) или акционеров
которых является Республика Саха (Якутия), созданных для обеспечения
доступа субъектов малого и среднего предпринимательства и организаций,
образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего
предпринимательства, к кредитным и иным финансовым ресурсам, развитию
системы гарантий и поручительств по обязательствам субъектов малого и
среднего предпринимательства и организаций, образующих инфраструктуру
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, основанным
на кредитных договорах, договорах займа, финансовой аренды (лизинга),
договорах о предоставлении банковской гарантии и иных договорах.

2.1.2. Создание и (или) развитие государственных микрофинансовых
организаций

Мероприятие направлено на достижение результата регионального
проекта «Расширение доступа субъектов малого и среднего
предпринимательства к финансовым ресурсам, в том числе к льготному
финансированию» — «Предоставлены субсидии из федерального бюджета
органам государственной власти субъектов Российской Федерации на
38

исполнение расходных обязательств, предусматривающих создание и (или)
развитие государственных микрофинансовых организаций, а также субсидии
государственным микрофинансовым организациям на субсидирование
ставки вознаграждения по микрозаймам субъектов малого и среднего
предпринимательства:».

В рамках данного мероприятия проводится конкурсный отбор
микрофинансовых организаций предпринимательского финансирования как
юридических лиц, одним из учредителей (участников) или акционеров
которых является Республика Саха (Якутия), созданных для обеспечения
доступа субъектов малого и среднего предпринимательства и организаций,
образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего
предпринимательства, к финансовым ресурсам посредством предоставления
микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства и
организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и
среднего предпринимательства.

2.2. Основное мероприятие «Реализация регионального проекта
«Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства»

Основное мероприятие обеспечивает достижение целей, показателей и
результатов федерального проекта «Акселерация субъектов малого и
среднего предпринимательства», входящего в состав Национального проекта.

2.2.1. Организация оказания комплекса услуг, сервисов и мер
поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства в Центрах
«Мой бизнес»

Мероприятие направлено на достижение результата регионального
проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства» —
«Организовано оказание комплекса услуг, сервисов и мер поддержки
субъектам малого и среднего предпринимательства в Центрах «Мой бизнес»,
в том числе финансовых (кредитных, гарантийных, лизинговых) услуг,
консультационной и образовательной поддержки, поддержки по созданию и
модернизации производств, социального предпринимательства и в таких
сферах, как благоустройство городской среды и сельской местности,
экология, женское предпринимательство, а также услуг АО «Корпорация
«МСП» и АО «Российский экспортный центр».

Данное мероприятие обеспечивает организацию оказания комплекса
услуг, сервисов и мер поддержки субъектам малого и среднего
предпринимательства, в том числе финансовых (кредитных, гарантийных,
лизинговых) услуг, консультационной и образовательной поддержки,
поддержки по созданию и модернизации производств, социального
предпринимательства, женского предпринимательства, предпринимателей,
39

осуществляющих деятельность в таких сферах, как благоустройство
городской среды и сельской местности, экология, спортивная отрасль, а
также услуг АО «Корпорация «МСП» и АО «Российский экспортный центр»,
институтов развития и иных организаций, оказывающих поддержку
субъектам малого и среднего предпринимательства.

2.2.2. Развитие государственных микрофинансовых организаций в
целях ускоренного развития субъектов мало и среднего
предпринимательства в моногородах

Мероприятие направлено на достижение результата регионального
проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства» —
«Разработана и реализована программа поддержки субъектов МСП в целях
их ускоренного развития в моногородах».

Целью данного мероприятия является развитие региональных
микрофинансовых организаций в целях ускоренного развития субъектов
малого и среднего предпринимательства в моногородах, а также для
обеспечения доступа к финансовым ресурсам посредством предоставления
микрозаймов субъектам малого и среднего  предпринимательства,
осуществляющим деятельность на территории моногородов.

В рамках данного мероприятия проводится конкурсный отбор
микрофинансовых организаций как юридических лиц, одним из учредителей
(участников) или акционеров которых является Республика Саха (Якутия),
созданных для обеспечения доступа субъектов малого и среднего
предпринимательства и организаций, образующих инфраструктуру
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, к
финансовым ресурсам посредством предоставления микрозаймов субъектам
малого и среднего предпринимательства, в том числе осуществляющим
деятельность на территории моногородов, и организациям, образующим
инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего
предпринимательства.

2.2.3. Развитие региональных гарантийных организаций в целях
ускоренного развития субъектов малого и среднего предпринимательства в
моногородах

Мероприятие направлено на достижение результата регионального
проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства» —
«Разработана и реализована программа поддержки субъектов МСП в целях
их ускоренного развития в моногородах».

Целью данного мероприятия является развитие региональных
гарантийных организаций в целях ускоренного развития субъектов малого и
среднего предпринимательства в моногородах, а также для обеспечения
40

доступа к финансовым ресурсам посредством предоставления гарантий и
поручительств субъектам малого и среднего предпринимательства,
осуществляющим деятельность на территории моногородов.

В рамках данного мероприятия проводится конкурсный отбор фондов
содействия кредитованию (гарантийных фондов, фондов поручительств) как
юридических лип, одним из учредителей (участников) или акционеров
которых является Республика Саха (Якутия), созданных для обеспечения
доступа субъектов малого и среднего предпринимательства и организаций,
образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего
предпринимательства, к кредитным и иным финансовым ресурсам, развитию
системы гарантий и поручительств по обязательствам субъектов малого и
среднего предпринимательства и организаций, образующих инфраструктуру
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, основанным
на кредитных договорах, договорах займа, финансовой аренды (лизинга),
договорах о предоставлении банковской гарантии и иных договорах.

2.2.4. Оказание финансовой поддержки выполнения органами местного
самоуправления полномочий по вопросам местного значения в рамках
реализации муниципальных программ (подпрограмм) развития малого и
среднего предпринимательства в моногородах, в том числе поддержки
субъектов малого и среднего предпринимательства, занимающихся
социально значимыми видами деятельности

Мероприятие направлено на достижение результата регионального
проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства» —
«Разработана и реализована программа поддержки субъектов МСП в целях
их ускоренного развития в моногородах».

Целью данного мероприятия является поддержка и развитие субъектов
малого и среднего предпринимательства в моногородах, занимающихся
социально значимыми видами деятельности:

субсидирование части затрат субъектов малого и среднего
предпринимательства, связанных с созданием и (или) развитием центров
времяпрепровождения детей — групп дневного времяпрепровождения детей
дошкольного возраста и иных подобных видов деятельности (далее — центр
времяпрепровождения детей);

субсидирование части затрат субъектов малого и среднего
предпринимательства, связанных с созданием и (или) развитием дошкольных
образовательных центров, осуществляющих образовательную деятельность
по программам дошкольного образования, а также присмотру и уходу за
детьми, в соответствии с законодательством Российской Федерации;

субсидирование части затрат субъектов социального
41

предпринимательства — субъектов малого и среднего предпринимательства,
осуществляющих социально ориентированную деятельность, направленную
на достижение общественно полезных целей, улучшение условий
жизнедеятельности гражданина и (или) расширение его возможностей
самостоятельно обеспечивать свои основные жизненные потребности, а
также на обеспечение занятости, оказание поддержки инвалидам, гражданам
пожилого возраста и лицам, находящимся в трудной жизненной ситуации.

2.2.5. Создание и (или) развитие центров (агентств) координации
поддержки экспортно ориентированных субъектов малого и среднего
предпринимательства

Мероприятие направлено на достижение результата регионального
проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства» —
«Доступ субъектов малого и среднего предпринимательства к экспортной
поддержке обеспечен во всех субъектах Российской Федерации, в том числе
с привлечением торгово-промышленных палат субъектов Российской
Федерации и административно-территориальных образований. Не менее чем
в 75 субъектах Российской Федерации функционируют Центры поддержки
экспорта. В других субъектах Российской Федерации определен специалист,
обладающий компетенциями по консультационной поддержке экспортеров».

Центр поддержки экспорта оказывает информационно-аналитическую,
консультационную и организационную поддержку внешнеэкономической
деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства для
продвижения своей продукции на международные рынки.

Центр поддержки экспорта занимается организацией бизнес-миссий в
зарубежные страны, в рамках которых участники посещают зарубежные
компании, обмениваются опытом и находят новых партнеров и клиентов,
предоставляет возможность участия субъектов предпринимательства
Республики Саха (Якутия) во всероссийских и международных выставочно-
ярмарочных мероприятиях.

2.2.6. Обеспечение льготного доступа субъектов малого и среднего
предпринимательства к производственным площадям и помещениям в целях
создания (развития) производственных и инновационных компаний

Под промышленным (индустриальным) парком понимается
совокупность объектов промышленной инфраструктуры, включающая в себя
объекты недвижимого имущества, полностью или частично находящиеся в
собственности субъекта Российской Федерации и (или) муниципального
образования и (или) частной собственности, в том числе земельные участки,
административные, производственные, складские и иные помещения,
обеспечивающие деятельность парка и предназначенные для предоставления
42

условий для работы субъектов малого и среднего предпринимательства и
осуществления промышленного производства, управляемые управляющей
компанией — коммерческой или некоммерческой организацией, созданной в
соответствии с законодательством Российской Федерации.

Средства направлены на создание и развитие промышленного
(индустриального) парка и агропромышленного парка (за исключением
капитального ремонта) и могут быть предоставлены на следующие
направления:

создание и (или) развитие энергетической и транспортной
инфраструктуры (дороги),

подведение к границе промышленного (индустриального) парка и
агропромышленного парка сетей инженерной инфраструктуры (тепло-, газо-,
энерго- и водоснабжение, ливневая канализация, система очистки сточных
вод, ЛИНИИ СВЯЗИ),

инженерная подготовка в границах земельного участка, на котором
размещается промышленный (индустриального) парк и агропромышленный
парк;

подготовка промышленных площадок, в том числе проведение
коммуникаций, строительство и (или) реконструкция производственных
зданий, строений, сооружений;

оснащение для целей коллективного пользования технологическим,
инженерным, производственным оборудованием, оборудованием для
переработки продукции, лабораторным, выставочным оборудованием
(включая программное обеспечение, монтаж и пусконаладочные работы),

приобретение средств (в том числе специального транспорта),
механизмов, оборудования, устройств и мебели, обеспечивающих
соблюдение санитарных, ветеринарных и иных установленных
законодательством Российской Федерации норм, правил и требований к
безопасности пребывания людей, охране жизни и здоровья;

приобретение офисной мебели, электронно-—вычислительной техники
(иного оборудования для обработки информации), программного
обеспечения, периферийных устройств, копировально-множительного
оборудования для целей предоставления в пользование резидентам
(арендаторам) промышленного (индустриального) парка и
агропромышленного парка;

технологическое присоединение (подключение) к объектам
электросетевого хозяйства, сетям водоснабжения.

2.3. Основное мероприятие «Реализация регионального проекта
«Популяризация предпринимательства»
43

Основное мероприятие направлено на реализацию регионального
проекта «Популяризация — предпринимательства», обеспечивающего
достижение целей, показателей и результатов федерального проекта.

2.3.1. Реализация комплексных программ по вовлечению в
предпринимательскую деятельность и содействию созданию собственного
бизнеса для каждой целевой группы, включая поддержку создания сообществ
начинающих предпринимателей и развитие института наставничества

Мероприятие направлено на достижение результата регионального
проекта «Популяризация предпринимательства» — «В 85 субъектах
Российской Федерации реализованы комплексные программы по вовлечению
в предпринимательскую деятельность и содействию созданию собственного
бизнеса для каждой целевой группы, включая поддержку создания сообществ
начинающих предпринимателей и развитие института наставничества.».

Целью данного мероприятия является реализация комплексных
программ по вовлечению в предпринимательскую деятельность и
содействию созданию собственного бизнеса для каждой целевой группы,
включая поддержку создания сообществ начинающих предпринимателей и
развитие института наставничества.

2.4. Основное мероприятие «Реализация регионального проекта
«Улучшение условий ведения предпринимательской деятельности»

Основное мероприятие направлено на достижение регионального
проекта «Улучшение условий ведения предпринимательской деятельности»,
обеспечивающего достижение целей, показателей и результатов
Федерального проекта «Улучшение условий ведения предпринимательской
деятельности», входящего в состав Национального проекта.

2.5. Имущественная поддержка субъектов малого и среднего
предпринимательства

2.5.1. Поддержка бизнес-инкубаторов в части развития процессов
бизнес-инкубирования

Одним из главных инструментов поддержки является создание
специальной инфраструктуры, обеспечивающей развитие малого и среднего
бизнеса. Бизнес-инкубатор — структура, целенаправленно ориентированная
на стимулирование роста новых фирм. Болыпинство малых предприятий
затрачивают неимоверные усилия на решение организационных вопросов,
таких как поиск помещений для производства и офиса, организация связи,
приобретение вычислительной и оргтехники, поиск квалифицированных
бухгалтерских, юридических и прочих услуг. Основной задачей бизнес—
инкубатора является оказание подобных услуг субъектам малого
предпринимательства, чтобы предприниматели на начальном этапе могли
сконцентрироваться на развитии своего бизнеса.

2.5.2. Создание и (или) развитие инфраструктуры поддержки субъектов
малого предпринимательства, оказывающей имущественную поддержку, —
бизнес-инкубаторов, строящихся без привлечения средств федерального
бюджета

Основной задачей бизнес-инкубатора является оказание комплекса
необходимых услуг для поддержки предпринимателей и малых предприятий,
деятельность которых направлена на развитие новых конкурентоспособных
товаров и услуг, инновационных технологий. Сущность поддержки
субъектов малого предпринимательства в программах бизнес-инкубации
заключается в создании благоприятных «тепличных» условий для
ускоренного развития компаний, что достигается путем ограждения (полного
или частичного) малых предприятий от воздействия неблагоприятных
факторов внешней среды и вместе с тем комплексного воздействия на
потребности, возникающие у предприятий на ранних стадиях развития.
Создание сети муниципальных бизнес-инкубаторов в Республике Саха
(Якутия) имеет мультипликативный эффект на развитие малого и среднего
бизнеса в республике.

2.6. Содействие развитию субъектов малого и среднего
предпринимательства

2.6.1. Создание и (или) обеспечение деятельности Центра «Мой
бизнес»

Центр «Мой бизнес» является ключевой инфраструктурой поддержки
субъектов малого и среднего предпринимательства, обеспечивает
организацию оказания комплекса услуг, сервисов и мер поддержки
субъектам малого и среднего предпринимательства, в том числе финансовых
(кредитных, гарантийных, лизинговых) услуг, консультационной и
образовательной поддержки, поддержки по созданию и модернизации
производств, социального предпринимательства, женского
предпринимательства, предпринимателей, осуществляющих деятельность в
таких сферах, как благоустройство городской среды и сельской местности,
экология, спортивная отрасль, а также услуг институтов развития и иных
организаций, оказывающих поддержку субъектам малого и среднего
предпринимательства.

2.7. Поддержка экспортно ориентированных субъектов малого и
среднего предпринимательства

2.7.1. Создание и (или) развитие Центра поддержки экспорта

В целях стимулирования и вовлечения субъектов малого и среднего
предпринимательства в экспортную деятельность, содействия выходу
45

субъектов предпринимательства на иностранные рынки товаров, работ, услуг
и технологий, содействия повышению  конкурентоспособности и
эффективности деятельности экспортно-ориентированных субъектов малого
и среднего предпринимательства создается Центр поддержки экспорта
Республики Саха (Якутия).

Центр поддержки экспорта Республики Саха (Якутия) оказывает
информационно-аналитическую, консультационную и организационную
поддержку внешнеэкономической деятельности субъектов малого и среднего
предпринимательства для продвижения своей продукции на международные
рынки.

Центр поддержки экспорта занимается организацией бизнес-миссий в
зарубежные страны, в рамках которых участники посещают зарубежные
компании, обмениваются опытом и находят новых партнеров и клиентов. А
также, предоставляет возможность участия субъектов предпринимательства
Республики Саха (Якутия) во всероссийских и международных выставочно-
ярмарочных мероприятиях.

2.8. Мероприятия, направленные на укрепление имиджа
предпринимательской деятельности

2.8.1. Присуждение премий Главы Республики Саха (Якутия)
победителям республиканского конкурса за достижения в области малого
предпринимательства

Премии Главы Республики Саха (Якутия) за вклад в развитие малого и
среднего предпринимательства Республики Саха (Якутия) присуждаются
ежегодно субъектам малого и среднего предпринимательства Республики
Саха (Якутия) за достижение высоких экономических показателей, создание
высокоэффективного и социально ответственного бизнеса в Республике Саха
(Якутия), успехи в реализации социальных и благотворительных программ
на территории Республики Саха (Якутия).

2.8.2. Награждение знаком «Лидер перемен» предпринимателей,
общественных объединений, журналистов, представителей законодательной
и исполнительной власти, организаций и учреждений, внесших наиболыпий
вклад в развитие и поддержку предпринимательства в Республике Саха
(Якутия)

Награждение знаком «Лидер перемен» является одним из мероприятий,
направленных на повышение престижности  предпринимательской
деятельности в республике.

2.8.3. Оказание информационных услуг через поддержку
интерактивных сервисов; подготовка информационных материалов в сфере
малого предпринимательства региона, России и зарубежных стран; в сфере
46

межрегионального и международного сотрудничества, в сфере
производственной кооперации и субконтрактации;, в сфере маркетинга;
в сфере инновационной деятельности; в сфере государственной поддержки
малого и среднего предпринимательства

В связи с глобальным развитием современных информационных и
коммуникационных технологий, без использования которых сегодня
невозможно эффективное ведение бизнеса, стратегическим направлением
поддержки деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства
является дальнейшее совершенствование системы информационного
обеспечения малого и среднего предпринимательства. Государственная
программа предусматривает расширение сферы применения современных
информационных технологий в практике ведения бизнеса за счет ввода в
эксплуатацию современного компьютерного и телекоммуникационного
оборудования, обеспечивающего распространение информационных
ресурсов, включая базы данных, интерактивные системы информационной и
образовательной поддержки предпринимателей, действующие в сети
Интернет.

2.8.4. Мероприятия, направленные на развитие малого и среднего
предпринимательства (конференции, семинары, круглые столы, совещания и
др.)

Мероприятия направлены на организацию площадок для обсуждения
актуальных вопросов малого и среднего бизнеса с участием представителей
территориальных органов федеральной власти, исполнительных органов
государственной власти Республики Саха (Якутия), органов местного
самоуправления, а также экспертов из других регионов и зарубежных стран.
В рамках мероприятия проводятся мастер-классы с привлечением ведущих
бизнес-тренеров, семинары, направленные на формирование благоприятного
бизнеса в республике, развитие местного производства, стимулирование
социально ответственного бизнеса в Республике Саха (Якутия).

2.9. Оказание образовательных услуг субъектам малого и среднего
предпринимательства и их наемным работникам

2.9.1. Проведение обучающих мероприятий по различным аспектам
предпринимательской деятельности для субъектов малого и среднего
предпринимательства и граждан, желающих начать предпринимательскую
деятельность

Мероприятия, реализуемые в данном направлении, являются наиболее
востребованными субъектами малого предпринимательства и их наемными
работниками. Данные курсы повышения квалификации ориентированы на
поддержку субъектов малого и среднего предпринимательства (наемных
47

работников), занятых в сфере приоритетных направлений производства
товаров и услуг (хлебопекарная промышленность, производство мебели,
бытовые услуги, оказываемые населению).

В каждой отрасли экономики формируется сектор, состоящий из
субъектов малого и среднего предпринимательства (частные клиники,
детские сады, охранные предприятия, сфера общественного питания,
бытовых услуг, строительства и др.). У начинающих предпринимателей и их
наемных работников нет достаточных ресурсов для своевременного
повышения квалификации. В связи с этим со стороны потребителей услуг
возникает  неудовлетворенность качеством их предоставления, а
представители бизнеса традиционно отмечают потребность в кадрах
соответствующего уровня. Отраслевые министерства и ведомства не
рассматривают субъекты предпринимательства в качестве своей целевой
труппы при отслеживании своевременности повышения квалификации.
Решение возникшей проблемы возможно путем создания на базе АУ ДПО
«Бизнес школа» Республики Саха (Якутия) единого центра подготовки
специалистов для бизнеса через внедрение межотраслевой системы
подготовки предпринимателей и их наемных работников.

2.9.2. Организация в целях образовательной поддержки массовых
программ обучения и повышения квалификации потенциальных и
действующих субъектов малого и среднего предпринимательства

Данное мероприятие нацелено на субъекты малого
предпринимательства, их наемных работников и население, позволяет
реализовывать актуальные проекты, направленные на обучение по основным
программам: «Азбука предпринимателя», «Школа предпринимательства»,
«Генерация бизнес-идеи», «Начни и совершенствуй свой бизнес»,
«Совершенствуй свой бизнес».

2.9.3. Поддержка и развитие молодежного предпринимательства, а
также для лиц в возрасте 14—17 лет

Мероприятия направлены на реализацию политики, озвученной в
Стратегии развития малого и среднего предпринимательства Российской
Федерации от 02.06.2016, предполагают реализацию образовательных
программ по популяризации предпринимательства в молодежной среде,
методик сопровождения молодежных бизнес-проектов, способствуют
открытию собственного дела с привлечением опытных предпринимателей,
открытию школьных бизнес-инкубаторов. Мероприятие реализуется в
сотрудничестве с Министерством образования и науки Республики
Саха (Якутия).

Мероприятия, предусмотренные в данном направлении, направлены на
48

достижение образовательных программ профессиональной переподготовки
СМП и их наёмных работников, оказание помощи институтом бизнес-—
наставничества производственникам в первые годы ведения
предпринимательской деятельности.

2.10. Мероприятия, направленные на борьбу с незаконным
предпринимательством

Основное мероприятие направлено на реализацию подпункта д) пункта
2 Указа Главы Республики Саха (Якутия) от 27 октября 2018 г. №145
«О стратегических направлениях социально—экономического развития
Республики Саха (Якутия)».

2.10.1. Выпуск и трансляция цикла видеороликов, посвященных
популяризации предпринимательства и формированию положительного
имиджа предпринимателя

Мероприятие направлено на популяризацию предпринимательства и
формирование положительного имиджа предпринимателя в целях снижения
теневой деятельности в сфере предпринимательства.

2.11. Основное мероприятие «Поддержка субъектов малого и среднего
предпринимательства»

2.11.1. Субсидирование части затрат субъектов малого и среднего
предпринимательства на уплату процентов по кредитам, привлеченным в
российских кредитных организациях

Субсидия предоставляется в целях возмещения части затрат на уплату
процентов, осуществленных субъектами малого и среднего
предпринимательства, занятыми в сфере производства товаров (работ, услуг),
за счет собственных средств по кредитным договорам, срок действия
которых не истек на момент подачи заявки.

Право на получение субсидии имеют субъекты малого и среднего
предпринимательства, осуществляющие деятельность в сфере производства
товаров (работ, услуг) на территории Республики Саха (Якутия).

2.11.2. Субсидирование части затрат на уплату первоначального взноса
по кредитам, привлеченным в российских кредитных организациях

2.11.3. Субсидирование части затрат субъектов малого и среднего
предпринимательства, осуществляющих деятельность в сфере производства
товаров, связанных с приобретением оборудования в целях создания,
развития либо модернизации производства товаров

Мероприятие направлено на поддержку субъектов малого и среднего
предпринимательства, осуществляющих деятельность в сфере производства
товаров, связанных с приобретением оборудования в целях создания,
развития либо модернизации производства товаров.
49

2.11.4. Субсидирование части расходов субъектов малого и среднего
предпринимательства, занятых производством местной продукции

В целях стимулирования местного производства товаров и услуг
мероприятие направлено на поддержку местных производителей товаров и
услуг, за исключением субъектов малого и среднего предпринимательства,
осуществляющих деятельность в арктических и северных районах
республики.

2.11.5. Субсидирование части затрат субъектов малого и среднего
предпринимательства, связанных с участием в выставочно-ярмарочных
мероприятиях, на проведение презентации местной продукции субъектов
малого и среднего предпринимательства

Участие в выставочно-ярмарочных мероприятиях является важным
индикатором степени развитости бизнеса, использования современных форм
и методов продвижения собственной продукции и услуг на рынке.

Уровень активности предпринимателей в данной сфере отражает
готовность малого и среднего бизнеса к налаживанию деловых контактов,
основанных на рыночных механизмах в условиях конкурентной борьбы.

2.11.6. Субсидирование части затрат субъектов малого и среднего
предпринимательства, связанных с уплатой первого взноса (аванса) при
заключении договоров лизинга оборудования с российскими лизинговыми
организациями, в целях создания, развития либо модернизации производства
товаров (работ, услуг)

Лизинг является одним из наиболее востребованных механизмов
государственной поддержки малого бизнеса в связи с тем, что позволяет
обойти два самых распространенных препятствия на пути к внешним
источникам финансирования: высокие процентные ставки и жесткие
требования к обеспечению. Лизинг позволяет субъектам малого и среднего
предпринимательства получать новое оборудование, необходимое для
расширения и модернизации производства.

2.11.7. Субсидирование части затрат субъектов социального
предпринимательства в Республике Саха (Якутия)

Данное направление включено в перечень мероприятий программы в
целях оказания государственной поддержки субъектам малого и среднего
предпринимательства, деятельность которых направлена на решение
социальных проблем, связанных с обеспечением занятости инвалидов,
матерей, имеющих детей в возрасте до 3 лет, выпускников детских домов,
содействие профессиональной ориентации и трудоустройству, производству
и (или реализации) медицинской техники, протезно—ортопедических
изделий, а также технических средств, используемых для профилактики и
50

реабилитации инвалидов, обеспечения — культурно-просветительской
деятельности.

2.11.8. Субсидирование части затрат субъектов малого и среднего
предпринимательства, осуществляющих деятельность в арктических и
северных районах Республики Саха (Якутия)

В пелях стимулирования развития малого и среднего
предпринимательства в арктических и северных районах республики
предоставляется государственная финансовая поддержка в виде
субсидирования части затрат.

2.11.9. Субсидирование части затрат экспортно ориентированных и
действующих экспортеров: субъектов малого и среднего
предпринимательства, - производящих и реализующих товары (работы,
услуги), предназначенные для экспорта

2.11.10. Предоставление грантов муниципальным образованиям
Республики Саха (Якутия) по результатам рейтингов муниципальных
образований Республики Саха (Якутия) по обеспечению условий
благоприятного бизнес-климата

Гранты будут предоставляться муниципальным образованиям
Республики Саха (Якутия), имеющим лучшие результаты по итогам годового
рейтинга муниципальных образований Республики Саха (Якутия).

Данное мероприятие позволит повысить активность муниципальных
образований в части реализации политики в сфере развития малого и
среднего предпринимательства в Республике Саха (Якутия).

Подпрограмма № 3 «Развитие внутреннего и въездного туризма в
Республике Саха (Якутия}»

3.1. Основное мероприятие «Формирование доступного туристеко-
рекреационного комплекса»

Основное мероприятие направлено на устранение отставания уровня
развития туристской инфраструктуры от темпов роста туристского интереса
к территории. Считается целесообразным сформировать стратегический
географический каркас, основанный на перспективных туристских проектах
республики и территориальной приоритетной структуре развития
инфраструктуры туризма в зависимости от действующих центров
притяжения туристов, которые будут отражены в мастер-планах
муниципальных образований республики. Реализация перспективных
проектов основана на трех корневых направлениях развития туризма
республики: холод, культура, природные достопримечательности.

3.1.1. Гранты муниципальным образованиям на разработку проектно-
сметной документации по созданию туристических объектов, туристско-—
51

рекреационных кластеров, объектов инженерной инфраструктуры к
рекреационным зонам

Технико-—экономическое обоснование и проектно-сметная
документация являются основными документами для включения проекта в
федеральную пелевую программу «Развитие внутреннего и въездного
туризма в Российской Федерации (2019-2025 годы)» в целях привлечения
средств на создание туристско-рекреационных комплексов из федерального
бюджета в виде субсидии. Размер выделяемых их федерального бюджета
средств зависит от общей стоимости реализации проекта.

Стоимость разработки проектно-сметной документации очень высокая,
муниципальные образования не имеют возможности участвовать в
федеральных целевых программах из-за отсутствия финансирования данной
документации.

3.1.2. Гранты муниципальным образованиям по результатам рейтинга
муниципальных районов и городских округов Республики Саха (Якутия) в
части их деятельности по развитию туризма на создание объекта туристской
инфраструктуры

Мероприятие направлено на создание объектов туристской
инфраструктуры. В рамках мероприятия будут выделяться гранты
муниципальным образованиям республики, занявшим три лидирующие
позиции, на создание объектов туристской инфраструктуры в соответствии с
разработанным муниципальным образованием мастер-—планом.

3.1.3. Строительство объектов туристской инфраструктуры

Мероприятие направлено на создание объектов туристской
инфраструктуры в соответствии с разработанным муниципальным
образованием мастер-планом. Реализация мероприятия позволит в полной
мере использовать туристический потенциал точек притяжения и создать
комфортную среду для развития различных видов туризма как на
внутреннем, так и на международном уровне.

3.1.4. Строительство туристско-комбинированного кластера
«Российский Север Арктики»

Реализация мероприятия по формированию туристического кластера в
Булунском районе рассчитана на 2020-2025 гг. и окажет влияние на развитие
туристско-рекреационного комплекса района, развитие внутреннего и
въездного туризма, повышение качества туристских услуг, реализацию и
продвижение туристского продукта Булунского района на мировом и
внутреннем туристских рынках.

Реализация проекта по созданию туристического кластера позволит
реализовать потенциальные виды туризма на территории Булунского района:
52

культурно-познавательный, событийный, экологический, — круизный,
гастрономический, рекреационный и экстремальный.

3.2. Основное мероприятие «Создание комфортной среды пребывания
туриста на уровне мировых стандартов»

Основное мероприятие направлено на приведение к единым
стандартам качества предоставления услуг для объектов индустрии туризма
и создание туристских продуктов, соответствующих концепции единого
бренда Якутии.

3.2.1. Разработка единого стандарта качества предоставления услуг для
объектов индустрии туризма (аэропорт, гостиницы, объекты питания,
транспорт, объекты торговли, сувенирная продукция, объекты показа,
объекты культуры и пр.)

Мероприятие направлено на разработку единых стандартов качества
предоставления услуг всеми объектами, занятыми в индустрии туризма.

3.2.2. Размещение знаков туристской навигации

Мероприятие направлено на размещение системы навигации и
ориентирующей информации в ключевых объектах посещения туристов в
соответствии с концепцией единого бренда Якутии.

3.3. Основное мероприятие «Продвижение республиканских
туристических продуктов на межрегиональный и международный уровни»

Основное мероприятие направлено на формирование привлекательного
образа Якутии как дестинации, формирование уникального туристического
продукта, презентацию возможностей, выработку общих стандартов и
координацию усилий для продвижения бренда.

3.3.1. Организация рекламных туров для туристских администраций,
туристских агентств, представителей СМИ и блогеров

Мероприятие направлено на увеличение количества публикаций в
СМИ и блогерами на информационных площадках «целевых» стран.

3.3.2. Развитие и обеспечение деятельности  туристско-
информационных центров

Государственное автономное учреждение Республики Саха (Якутия)
Национальный  туристско-информационный центр «Якутия» создано
распоряжением Главы Республики Саха (Якутия) от 10.12.2015 № 1156-РГ в
целях организации единого информационного туристского пространства,
осуществления информационного обслуживания, направленного на
увеличение количества туристов и экскурсантов, продвижение республики на
российский и международный туристские рынки.

Для достижения указанных целей учреждение осуществляет
следующие виды деятельности:
53

организация комплексного туристического обслуживания,

предоставление туристических информационных услуг;

предоставление туристических экскурсионных услуг.

3.3.3. Участие и проведение мероприятий в сфере туризма (выставки,
конференции, презентации, форумы, фестивали и пр.)

Мероприятие направлено на участие и проведение туристских
мероприятий с участием регионов, бизнес-встреч, мастер-классов для
субъектов МСП республики, осуществляющих деятельность сфере туризма.

3.3.4. Развитие событийного туризма (республиканский событийный
тур «Полюс Холода», фестиваль «Зима начинается с Якутии»,
гастрономический фестиваль «Вкус Якутии», международный проект Кубок
Мира «Покорители Холода»)

Мероприятие направлено на развитие событийного туризма
посредством проведения пользующихся популярностью у туристов из
республики, регионов России и зарубежных стран событийных туров.

3.3.5. Создание конкурентоспособного медиа-контента туристского
продукта

Мероприятие направлено на создание качественного,
соответствующего мировым стандартам контента (видеороликов) для
презентации туристических продуктов республики в рамках участия в
конгрессно-выставочных мероприятиях, других информационных
площадках.

3.3.6. Изготовление промо-материалов

Мероприятие направлено на создание соответствующих мировым
стандартам и тенденциям рекламных буклетов, каталогов о туристских
продуктах республики, сувенирной продукции: блокноты, ручки, флешки с
логотипом ГАУ Республики Саха (Якутия) НТИЦ «Якутия» и других промо-
материалов для распространения на информационных стойках, конгрессно-—
выставочных мероприятиях.

3.3.7. Организация съемок телепередач

Мероприятие направлено на организацию съемок телевизионных
передач преимущественно туристской направленности, тема которых связана
с путешествиями. Выпуск телевизионных передач на зарубежных,
федеральных, региональных телеканалах способствует продвижению
туристских дестинаций республики.

3.3.8. Субсидирование расходов субъектов среднего и малого
предпринимательства сферы туризма, связанных с участием в российских и
международных выставках, форумах и конференциях

Реализация мероприятия повысит доступность участия в российских и
54

международных конгрессно-выставочных мероприятиях субъектов малого и
среднего предпринимательства, окажет влияние на легализацию физических
лиц, осуществляющих туристическую деятельность, повышение качества
обслуживания, увеличение количества туристических баз, создание
дополнительных рабочих мест, увеличение туристского потока и увеличение
объема экспорта услуг категории «Поездки».

3.3.9 Формирование положительного имиджа и продвижение
туристского потенциала Республики Саха (Якутия) в федеральных СМИ

Мероприятие связано с публикацией статей и материалов о Республике
Саха (Якутия) в федеральных средствах массовой информации,
направленных на формирование положительного имиджа республики и
продвижение туристского потенциала и туристских продуктов республики.

3.4. Основное мероприятие «Совершенствование системы управления и
подготовки кадров в сфере туризма, создание эффективной системы учета
показателей туристской отрасли»

Основное мероприятие направлено на разработку общей системы
подготовки гидов-экскурсоводов и инструкторов-проводников,
аккредитацию, разработку образовательных программ и программ
повышения квалификации, а также внедрение системы учета основных
показателей туристской отрасли.

3.4.1. Внедрение системы анализа В1е Гаа для сбора актуальной
статистической информации о количестве туристов на территории
Республики Саха (Якутия), посещаемости объектов туристского показа

Мероприятие направлено на получение фактических данных в режиме
онлайн о количестве туристов, посещаемости объектов туристского показа, а
также на формирование портрета туриста на основе полученных данных.

3.4.2. Повышение квалификации и подготовка кадров для туристской
отрасли

Мероприятие направлено на увеличение количества
высококвалифицированных кадров, профессиональные навыки которых
соответствуют мировым требованиям и запросам потребителя.

Подпрограмма № 4 «Создание условий и повышение конкурентной
среды на потребительском рынке Республики Саха (Якутия) на 2020 — 2024
годы»

4.1. Стимулирование деятельности субъектов малого и среднего
предпринимательства по повышению качества и конкурентоспособности
товаров и услуг

4.1.1. Субсидии на возмещение затрат субъектам малого и среднего
предпринимательства, участвующим в выставочно-ярмарочных
55

мероприятиях, проводимых на территории Российской Федерации
Целью данного мероприятия является содействие субъектам малого и

среднего предпринимательства в повышении имиджа,
конкурентоспособности, а также стимулирование продвижения местной
продукции.

В данное мероприятие включены: участие субъектов малого и среднего
предпринимательства в выставочно-ярмарочных мероприятиях, проводимых
на территории Российской Федерации, транспортные расходы
представителей субъектов малого и среднего предпринимательства, аренда
выставочных площадей.

4.1.2. Организационные мероприятия на проведение конкурса «Лучитие
товары Якутии»

Конкурс «Лучшие товары Якутии» проводится ежегодно в рамках
всероссийской программы «100 лучших товаров России» в целях
стимулирования развития местного производства, повышения качества
товаров и — оказываемых услуг, стимулирования деятельности
республиканских предприятий различных форм собственности (в том числе
малого и среднего бизнеса), насыщения внутреннего рынка
высококачественными, безопасными и конкурентоспособными товарами и
услугами.

В данное мероприятие включены организация торжественного
награждения и выставки победителей конкурса, приобретение наградной
продукции, изготовление презентационных материалов.

4.1.3. Гранты муниципальным образованиям по результатам рейтинга
муниципальных районов и городских округов Республики Саха (Якутия) в
части их деятельности по содействию развитию конкуренции

Мероприятие внедряется в целях интегрирования органов местного
самоуправления Республики Саха (Якутия) в процесс реализации требований
Стандарта развития конкуренции, проведения оценки деятельности органов
местного самоуправления Республики Саха (Якутия) по осуществлению
мероприятий, направленных на развитие конкуренции.

Наличие рейтинга муниципальных районов (городских округов) по
содействию развитию конкуренции обеспечивает существенную прибавку
баллов при формировании рейтинга глав регионов Российской Федерации по
уровню содействия развития конкуренции.

4.1.4. Введение интернет-портала для публичного обсуждения
проектов и действующих нормативных-—правовых актов
теошанНоп.заКВа.гоута

Оценка регулирующего воздействия — механизм, призванный при
56

непосредственном участии предпринимательского сообщества снизить
административные барьеры для бизнеса, издержки участников рынка,
устранить избыточные требования, обеспечить прозрачность принимаемых
решений. Выстраивание такого диалога с представителями бизнеса
содействует развитию свободной конкуренции.

Эффективность оценки регулирующего воздействия зависит от
качества проведения процедуры и активности представителей экспертного
сообщества республики, их готовности принять участие в обсуждении
разрабатываемых и действующих нормативных правовых актов. Это
открытая процедура, участие в которой доступно для любого гражданина.

В целях обеспечения централизованного доступа заинтересованных
сторон к проектам нормативных правовых актов, в том числе для
нормализации работы по ОРВ, необходимо актуализировать созданный сайт
и внедрить на постоянной основе.

4.2. Создание условий для субъектов малого и среднего
предпринимательства, занятых в сфере грузоперевозок и придорожного
сервиса

4.2.1. Субсидии на возмещение части затрат субъектов малого и
среднего предпринимательства для обеспечения деятельности учреждений
социальной сферы, снабжения продуктами и товарами первой
необходимости населения северных и арктических районов Республики
Саха (Якутия)

Целью данного мероприятия является привлечение субъектов малого и
среднего предпринимательства для обеспечения завоза продовольственных
товаров и товаров первой необходимости в арктические районы Республики
Саха (Якутия).

4.2.2. Субсидии на возмещение части затрат субъектам малого и
среднего предпринимательства, занятым в сфере придорожного сервиса в
Республике Саха (Якутия)

Развитие дорожного сервиса осуществляется стихийным образом без
учета реальных потребностей пользователей автомобильных дорог.
Существующие объекты дорожного сервиса, размещаемые на
автомобильных дорогах общего пользования федерального, регионального и
межмуниципального значений Республики Саха (Якутия), не отвечают
требованиям действующего законодательства. Путем повышения уровня
дорожного сервиса автомобильные дороги Республики Саха (Якутия)
должны создавать необходимые условия для безопасного проезда,
обеспечения сохранности грузов, отдыха пользователей дорог, развития
туризма.
57

Основными задачами данного направления являются развитие
предпринимательской деятельности в сфере дорожного сервиса, повышение
уровня обслуживания участников дорожного движения, создание
комфортных условий для пользователей автомобильных дорог в Республике
Саха (Якутия), создание новых рабочих мест, увеличение налоговых
поступлений в государственный бюджет Республики Саха (Якутия) и
местные бюджеты.

Раздел Ш. Общая характеристика участия
муниципальных образований Республики Саха (Якутия) в сфере
реализации государственной программы

Реализация программы осуществляется в соответствии с
мероприятиями, направленными на создание условий для стратегического
планирования во всех муниципальных образованиях.

Участие муниципальных образований Республики Саха (Якутия) в
реализации государственной программы (существенное влияние на
результаты) предусматривается по следующим мероприятиям:

оказание финансовой поддержки выполнения органами местного
самоуправления полномочий по вопросам местного значения в рамках
реализации муниципальных программ (подпрограмм) развития малого и
среднего предпринимательства в моногородах, в том числе поддержки
субъектов малого и среднего предпринимательства, занимающихся
социально значимыми видами деятельности;

создание бизнес-инкубаторов в муниципальных образованиях
Республики Саха (Якутия) для оказания на их основе услуг по
предоставлению в аренду (субаренду) на конкурсной основе субъектам
малого предпринимательства нежилых помещений бизнес-инкубатора,
почтово-секретарских услуг, консультационных услуг по вопросам
налогообложения, бухгалтерского учета, кредитования, правовой защиты и
развития предприятия, бизнес-планирования, повышения квалификации и
обучения, доступа к информационным базам данных,

в рамках софинансирования муниципальных программ развития
предпринимательства предоставление субсидий на конкурсной основе на
создание и (или) развитие производственного  бизнес-инкубатора,
оказывающего имущественную поддержку субъектам малого и среднего
предпринимательства, а также софинансирование расходных обязательств
муниципальных районов (городских округов) на реализацию мероприятий
муниципальных программ по созданию и обеспечению благоприятных
58

условий для развития и повышения конкурентоспособности малого и

среднего предпринимательства на территории Республики Саха (Якутия).
Порядки предоставления и распределения межбюджетных субсидий

представлены в приложении № 3 к государственной программе.

Раздел ГУ. Перечень и сведения о
целевых показателях (индикаторах) государственной программы

Перечень и сведения о целевых показателях (индикаторах)
государственной программы с расшифровкой плановых значений по годам ее
реализации приведены в приложении № 1 к государственной программе.

Раздел У. Ресурсное обеспечение государственной программы

Информация по ресурсному обеспечению государственной программы
в разрезе источников финансирования реализации государственной
программы (расшифровка подпрограмм, основных мероприятий, а также по
годам реализации государственной программы) приведена в приложении № 2
к государственной программе.

Раздел УТ. Направления и параметры реализации региональных
проектов Республики Саха (Якутия), реализуемых в рамках
государственной программы Республики Саха (Якутия)

Информация о направлениях и параметрах реализации региональных
проектов Республики Саха (Якутия), реализуемых в рамках государственной
программы Республики Саха (Якутия) приведена в приложении № 4 к
государственной программе.

Раздел УП. Направления и параметры реализации арктического
раздела государственной программы Республики Саха (Якутия)

Информация о направлениях и параметрах реализации арктического
раздела государственной программы Республики Саха (Якутия) приведена в
приложении № 5 к государственной программе.
  

ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
к государственной программе
«Развитие предпринимательства и туризма
в Республике Саха (Якутия)
на 2020 — 2024 годы»

Сведения
о показателях (индикаторах) государственной программы, подпрограмм и основных мероприятий государственной
программы и их значениях

Значения показателей

  
 

Ответственный исполнитель

    

 

Государственная программа Республики

Численность занятых в сфере малого

и среднего  предпринимательства,
включая индивидуальных
предпринимателей

 

 

Наименование показателя Единица о
№ п/п государственной программы
(индикатора) измерения (ИОГВ) 2020 тод | 2021 год | 2022тод | 2023 год | 2024 год
4 5 6 7 8 9

  

Саха (Якутия) «Развитие предпринимательства и туризма в Республике Саха (Якутия) на 2020 — 2024 годы»

 

Министерство
предпринимательства, торговли и
туризма Республики Саха (Якутия)

95 99 102 105 107

чел.

 

Подпрограмма № 2 «Реализация государственной программы Республики Саха (Якутия) «Развитие малого и среднего предпринимательства в Республике

 

 

предпринимателями

Саха (Якутия)»
Вклад малого и среднего Министерство
предпринимательства в ВРИ % предпринимательства, торговли и 16,5 17,2 18,1 18,9 19,5
туризма Республики Саха (Якутия)
о Прирост оборота продукции и услуг, Министерство
. производимых малыми К предпринимательства, торговли и
о
предприятиями, в том  числе| „ елыдуще туризма Республики Саха (Якутия) 103.6 100,3 105.5 103 103
редыдущему
микропредприятиями и д
индивидуальными у

 

 

 

 

     

 
 

 

 

 

Прирост количества субъектов Министерство

малого и среднего К предпринимательства, торговли и

предпринимательства, предыдущему туризма Республики Саха (Якутия) 102 100.4 104.1 102.3 1023

осуществляющих деятельность на д

территории Республики Саха у

(Якутия)

Число субъектов малого и среднего Министерство

предпринимательства ед. предпринимательства, торговли и 49 660 49 882 51926 53 115 54 330
туризма Республики Саха (Якутия)

Оборот субъектов малого и среднего Министерство

продпринимательства (с учетом млрд руб. предпринимательства, торговли и 280.91 324.33 374.70 442.15 517,31

микропредприятий, ез туризма Республики Саха (Якутия)

индивидуальных предпринимателей)

Доля обрабатывающей Министерство

промышленности в обороте сектора 9 предпринимательства, торговли и 64 66 68 68 69

малого и среднего о ? ? ? ? ?

предпринимательства

Количество субъектов малого и

среднего предпринимательства

(включая индивидуальных

предпринимателей) в расчете на 1
тыс. человек населения

туризма Республики Саха (Якутия)

Министерство
предпринимательства, торговли и
ед. туризма Республики Саха (Якутия) 44

 

45 46 47 48

 

Основное мероприятие № 2.1. «Реализация регионального проекта «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к финансовым

ресурсам, в том числе к льготному финансированию»

 

 

2.1.

 

 

Индекс удовлетворенности Министерство

получателей микрофинансовой и % предпринимательства, торговли и 75 80 85 90 90
гарантийной поддержки туризма Республики Саха (Якутия)

Количество выдаваемых сд. Министерство 584 596 641 675 681
микрозаймов микрофинансовой предпринимательства, торговли и

 

 

 
 

 

2.2.

организацией субъектам малого и
среднего предпринимательства,

нарастающим итогом

туризма Республики Саха (Якутия)

 

Основное мероприятие № 2.2. «Реализация регионального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства»

Доля субъектов малого и среднего
предпринимательства,  охваченных
услугами центров «Мой бизнес»

Количество субъектов малого и

среднего  предпринимательства в
монопрофильных — муниципальных
образованиях, получивших
поддержку

Министерство
% предпринимательства, торговли и 10
туризма Республики Саха (Якутия)

Министерство
предпринимательства, торговли и
ед. туризма Республики Саха (Якутия) 12

 

 

Количество субъектов малого и

среднего предпринимательства,
выведенных на экспорт при
поддержке центра (агентства)

координации поддержки экспортно
ориентированных субъектов малого и
среднего предпринимательства

Количество субъектов малого и
среднего  предпринимательства и
самозанятых граждан, получивших
поддержку в рамках регионального
проекта «Акселерация субъектов
малого и среднего
предпринимательства», нарастающим
итогом

 

Министерство экономики

 

Республики Саха (Якутия)
ед. 46
Министерство
предпринимательства, торговли и
туризма Республики Саха (Якутия)
ед. 4402 5833 8392 11086 12654

 

 
 

Основное мероприятие № 2.3. «Реализация регионального проекта «Топуляризация предпринимательства»

 

 

2.3.

 

2.4.

 

Количество ВНОВЬ созданных Министерство

субъектов малого и среднего ед. предпринимательства, торговли и 149 238 304 364 410
предпринимательства туризма Республики Саха (Якутия)

Количество обученных основам Министерство

ведения бизнеса, финансовой предпринимательства, торговли и

грамотности и иным навыкам чел. туризма Республики Саха (Якутия) 1240 1871 2277 2663 2997
предпринимательской деятельности,

нарастающим итогом

Количество физических лиц — Министерство

участников регионального проекта предпринимательства, торговли и

«Популяризация туризма Республики Саха (Якутия)

предпринимательства», занятых в чел. $07 1476 2146 2813 3486
сфере малого и среднего

предпринимательства, по итогам

участия в региональном проекте,
нарастающим итогом

Основное мероприятие № 2.4. «Реализация регионального проекта «Улучшение условий ведения предпринимательской деятельности»

Количество самозанятых граждан,
зафиксировавших свой статус, с
учетом введения налогового режима
для  самозанятых, нарастающим
итогом

 

чел.

 

 

Министерство
предпринимательства, торговли и
туризма Республики Саха (Якутия) 3 7

 

 

2.5.

 

Основное мероприяти:

Количество сохраненных и/или вновь
созданных рабочих мест субъектами
малого и среднего
предпринимательства, получателям
имущественной поддержки

ед.

 

е №2.5. «Имущественная поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства»

 

Министерство
предпринимательства, торговли и
туризма Республики Саха (Якутия) 20 20

20 20 20

 

 
 

Основное мероприятие № 2.6. «Содействие развитию субъектов малого и среднего предпринимательства»

 

Доля субъектов малого и среднего Министерство
26 |ПРедпринимательства, % предпринимательства, торговли и 80 85 90 95 95
удовлетворенных оказанными туризма Республики Саха (Якутия)

услугами Центра «Мой бизнес»

 

Основное мероприятие № 2.7. «Поддержка экспортно ориентированных субъектов малого и среднего предпринимательства»

 

Количество субъектов малого и Министерство экономики
среднего предпринимательства, Республики Саха (Якутия)
получивших услуги центра
21. (агентства) координации поддержки сд. 25 50 75 100 130

экспортно-ориентированных
субъектов малого и среднего
предпринимательства, нарастающим

 

 

итогом
Основное мероприятие № 2.8. «Мероприятия, направленные на укрепление имиджа предпринимательской деятельности»
Доля граждан, планирующих открыть Министерство
2.8. |собственный бизнес в течение % предпринимательства, торговли и 6,3 6,7 73 77 8,2
ближайших 3 лет туризма Республики Саха (Якутия)

 

Основное мероприятие № 2.9. «Оказание образовательных услуг субъектов малого и среднего предпринимательства и их наемным работникам»

 

Количество слушателей массовых Министерство
2.9. |программ обучения повышения чел. предпринимательства, торговли и 22,24 22,24 22,24 22,24 22,24
квалификации туризма Республики Саха (Якутия)

 

Основное мероприятие № 2.10. «Мероприятия, направленные на борьбу с незаконным предпринимательством»

 

Увеличение численности занятых в Министерство
сфере малого и среднего предпринимательства, торговли и

210. |“ Род тыс. ед. родпр тор 402 40,8 41 41,5 42
предпринимательства, включая туризма Республики Саха (Якутия)

индивидуальных предпр инимателей

 

 

 

 

 
 

Основное мероприятие № 2.11. «Поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства»

 

Количество вновь созданных рабочих Министерство
мест субъектами малого и среднего предпринимательства, торговли и
2.11. |предпринимательства, получателями чел. туризма Республики Саха (Якутия) 10 10 30 155 215

государственной поддержки в виде
субсидирования части затрат

 

Подпрограмма № 3 «Развитие внутреннего и въездного туризма в Республике Саха (Якутия)»

Общий туристский поток по данным чел. Министерство
коллективных средств размещения предпринимательства, торговли и 214
туризма Республики Саха (Якутия)

Объем платных туристических услуг млн руб. Министерство
3. предпринимательства, торговли и 898
туризма Республики Саха (Якутия)

 

Количество внедренных стандартов и ед. Министерство
рекомендаций к туристским услугам предпринимательства, торговли и 1 1 1 1 1
туризма Республики Саха (Якутия)

 

 

Общее количество созданных ед. Министерство
3.1. |объектов туристской предпринимательства, торговли и 4 4 4 4 4
инфраструктуры туризма Республики Саха (Якутия)

 

Основное мероприятие № 3.2. «Создание комфортной среды пребывания туриста на уровне мировых стандартов»

 

Общее количество объектов ед. Министерство
туристкой индустрии, действующих предпринимательства, торговли и
согласно единым стандартам, туризма Республики Саха (Якутия)

3.2. 13 13 13 13 13

оснащенных знаками туристской
навигации

 

 

 

 

 
 

Основное мероприятие № 3.3. «Продвижение республиканских туристических продуктов на межрегиональный и международный уровни»

 

3.3.

Количество публикаций и выпусков о
туризме в Республике Саха (Якутия)

Министерство
предпринимательства, торговли и
туризма Республики Саха (Якутия)

150 150 150 150 150

ед.

 

Основное мероприятие № 3.4. «Совершенствов:

ание системы управления и подготовки кадров в сфере туризма, создание эффективной системы учета показателей
туристской отрасли»

 

3.4.

Количество подготовленных кадров
туристской отрасли

 

Подпрограмма № 4. «Создание

Министерство
предпринимательства, торговли и
туризма Республики Саха (Якутия)

50 50 50 50 50

чел.

условий и повышение конкурентной среды на потребительском рынке Республики Саха (Якутия)»

 

 

4.1.

Подп

4.2.

Оборот розничной торговли

 

Увеличение уровня обеспеченности
населения Республики Саха (Якутия)
продукцией местного производства
(доля роста к 2020 году)

 

требований

Удовлетворенность
потребителей по качеству и
безопасности местной продукции для
жизни и населения

 

Основное мероприятие №4.1. «Стимулирование деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства по повышению качества и

рограмма № 4.2. «Создание условий для субъектов малого и среднего предпринимательства, занятых в сфере грузоперевозок и придорожного сервиса»

Министерство
предпринимательства, торговли и
туризма Республики Саха (Якутия)

млрд руб.

261,87 273,79 287,39 300,04 311,38

конкурентоспособности товаров и услуг»

% Министерство
предпринимательства, торговли и

туризма Республики Саха (Якутия)

 

% Министерство

предпринимательства, торговли и

туризма Республики Саха (Якутия) 30

35 40 45 50

 

 

 
Наименование государственной
программы, подпрограммы, основного
мероприягия

ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
к государственной программе
"Развитие предпринимательства и туризма.
в Республике Саха (Якутия)
на 2020 - 2024 годы"

Ресурсное обеспечение реализации государственной программы
Республики Саха (Якутия) "Развитие прелпринимательства и туризма
в Республике Саха (Якутия) на 2020 - 2024 годы"

Источник расходов

Объем финансирования

 

"Развитие предпринимательства и
туризма в Республике Саха (Якутия) на
2020 - 2024 годы"

Государственная
программа

[Всего 5048 771,54
Государственный бюджет Республики Саха (Якутия) 871 220,34

[РБС - Министерство предпринимательства, торговли -

864 ТРАТ
[и туризма Республики Саха (Якутия)
[РБС - Министерство экономики Республики Саха
(Якутия)
[РБС - Министерство инноваций, цифрового развития
и инфокоммуникационных технологий Республики
[Саха (Якутия)

6297,90

149,98

202 год. 2 год. 22 год 25 год т о
[3315020 | [91004868 | [9501206 | 1 135 791,00 1 191 292,00

159 815,80 161 654,98 155 505,96 190 656,30 203 587,30
156 885,90 158 669,10 155 328,60 190 478,94 203 409,94

2907,58 2952,20 146,04 ава 146,04

22,32 33,68 31,32 31,32 31,32

 

Федеральный бюджет 479 881,20

[РБС - Министерство предпринимательства, торговли
409 210,40
[и туризма Республики Саха (Якутия)
[РБС - Министерство экономики Республики Саха 558230
(Якутия)
[РБС - Министерство инноваций, цифрового развития

и инфокоммуникационных технологий Республики
[Саха (Якутия)

14 847,50

55 333,40 196 323,10

45 492,90 90 941,00 90 925,50 90 92. 90 925,50

7 630,50 12048,20 12 048,20 12 048,20 12 048,20

196 074,70 106 974,70 196 074,70

221000 3334,50 3 101,00 3 101.00 3 101,00

 

[Местные бюджеты 0,00

|Внебюджетные средства. 3 697 670,00

|МЕК "ФРИ РС(Я)" 3 696 670,00

0,0 0,00 0,0 0,00 0,0
616 370,00 642 070,00 718 540,00 839 060,00 881 630,00

616 170,00 641 870,00 718 340,00 838 860,00 88143000

 

ГАУ РС(Я) НТИЦ «Якутия» 1000,00

200,00 200,00 200,00 200,00 200,00

 

 

Реапизация государственной
программы Республики Саха (Якутия)
"Развитие предпринимательства и
туризма в Республике Саха (Якутия) на
2020-2024 годы"

Обеспечивающая
подпрограмма

|Всего 259 984,32

Государственный бюджет Республики Саха (Якутия) 250 984,32

49 687,44 49 687,44 49 687,44. 50 961,00 50 961,00

49 687,44 49 687,44 49 687,44 50 961,00 50 961,00

 

[РБС - Министерство предпринимательства, торговли
а туризма Республики Саха (Якутия)

Федеральный бюджет 0,00

[Местные бюджеты

250 984,32

|Внебюджетные средства.

 

49 687,44 49 687,44

49 687,44 50 961,00 50 961,00

 
 

4749 656,54 772.489,62. 851 019,10 924 701,82. 1075 134,00 1 139 312,00.
[Государственный бюджет Республики Саха (Якутия) 573 195,34 100 986,22 102 825,40 96 287,12 130 199,30 142 807,30

 

ГРБС - Министерство предпринимательства, торговли 566 657,46 98 056,32 99 839,52 96 109,75 130 021,94. 142 629,94
| туризма Республики Саха (Якутия)

ГРЕС - Министерство экономики Республики Саха 6291.90 290758 2952.20 146.04 |1 | 46,04
(Якутия)

[РБС - Министерство инноваций, цифрового развития
и инфокоммуникационных технологий Республики , 22,32 33,68 31,32 31,32 31,32
Развигие малого и среднего [Саха (Якутия)

Подпрограмма предпринимательства в Республике |Федеральный бюджет 479 881,20 55 333,40 196 323,70. 196 9074,70. 196 974,70. 196 9074,70.

Саха (Якутия -
(Якутия) ГРБС - Министерство предпринимательства, торговли 409 210,40 45 492,90 90941,00 90 925,50 90 925,50 90 925,50

[а туризма Республики Саха (Якутия)

БС. Мивиотеретво экономики Республики Саха 55 823,30 7 630,50 12048,20 12 048,20 12 048,20 12 048,20

[РБС - Министерство инноваций, цифрового развития

и инфокоммуникационных технологий Республики 14 847,50 221000 3334,50 3 101,00 3 101.00 3 101,00
[Саха (Якутия)

[Местные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00

[Внебюджетные средства. 3 696 670,00. 616 170,00 641 870,00. 718 340,00. 838 860,00. 881 430,00.
[МКК "ФРО РС(Я)" 3 696 670,00. 616 170,00 641 870,00. 718 340,00. 838 860,00. 881 430,00.

|Всего 3 860 215,29. 635 926,77 677 353,54 754 441,66 874 961,66 917 531,66

 

 

Реализация регионального проекта [Государственный бюджет Республики Саха (Якутия) 4218,29 197,57 354,84 1221,96 1221,96 1221,96

"Расширение доступа субъектов
Основное малого и среднего ГЪБС - Министерство предпринимательства, торговли 4218,29 197,57 354,84 1221,96 1221; 1221,96
| туризма Республики Саха (Якутия)
мероприятие

предпринимательства к финансовым

Федеральный бюджет 159 327,00 19 559,20. 35 128,79 34 879/10 34 879/10 34 879/10
ресурсам, в том числе к льготному

финансированию" [Местные бюджеты 0.00 0,00 000 0:00 00 0.00
Внебюджетные средства. 3 696 670,00 616 170,00 641 870,00 718 340,00 838 860,00 81430,00

[МКК "ФРО РС(Я)" 3 696 670,00. 616 170,00 641 870,00. 718 340,00. 838 860,00. 881 430,00.

[Всего 304 352.31 , 57939, 58 033, 58 033, 68 033,51

 

 

Государственный бюджет Республики Саха (Якутия) 3474,01 , 579, , ; 773,1

ГРЕС - Министерство предпринимательства, торговли вт 4.08 4.02 59635 96 35 59635
[а туризма Республики Саха (Якутия)

[РБС - Министерство экономики Республики Саха. 636.90 1.08 12110 146.04 ава 146.04
(Якутия)
[РБС - Министерство инноваций, цифрового развития
и инфокоммуникационных технологий Республики 149,98 22,32 33,68 31,32 31,32 31,32
Реализация регионального проекта
Основное ы Саха (Якутия)
`Акселерация субъектов малого и — — — — —
мероприятие среднего предпринимательства" Федеральный бюджет 300 878,30. 31 839, 10 67 259,80 67 259,80 67 259,80 67 259,80
[РБС - Министерство предпринимательства, торговли
[и туризма Республики Саха (Якутия)
[РБС - Министерство экономики Республики Саха
(Якутия)
|ГРБС - Министерство инноваций, цифрового развигия
и инфокоммуникационных технологий Республики 14 847,50 2219,00 3334,59 3 101,00 3 191,00 3 101,00
Саха (Якутия)

[Местные бюджеты , 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
[Внебюджетные средства , 0,00 0,00 0,00 00 0,00

 

230 207,50 21 998,60 51877,19 52 119,60 52 119,60 52 119,60

 

55 823,30 7 630,50 12048,20 12 048,20 12 048,20 12 048,20

 

 

 

 
 

19946,20 , 3974,95 3998,80 3998,80 3998,80

Государственный бюджет Республики Саха (Якутия) , 39,715 39,75
Основное Реализация регионального проекта РБС М;
"Популяризация - Министерство предпринимательства, торговли , 39.15 3915
мероприятие „ [и туризма Республики Саха (Якутия)
предпринимательства -
Федеральный бюджет 19 675,90 3 935,19. 3935,29. 3 935,20 3 2 20 3 935,20
[Местные бюджеты 9,00 И 500. и 00 Ни 500. И 500.
[Внебюджетные средства 0.00
|Всего }; А 00 АА 00 А 00 ие 00 я 00
Государственный бюджет Республики Саха (Якутия) , 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
Реализация регионального проекта
Основное "у -. [РБС - Министерство предпринимательства, торговли
‘лучшение условий ведения 0,00
мероприятие .. „ [и туризма Республики Саха (Якутия)
предпринимательской деятельности!
Федеральный бюджет 0.00
[Местные бюджеты 0.00

Внебюджетные средства 9,00
|Всего. 108 919,37 21 257,33 21257,33 21 257,29 22 569,21 22 569,21

[Государственный бюджет Республики Саха (Якутия) 108 919,37 21 251,33 21251,33 21 251,29 22 569,21

Основное Имущественная поддержка субъектов ЕСМ
малого и среднего - министерство предпринимательства, торговли 108 910,37 21 251,33 21 251,33 21 257,29 22 569,21 22 569,21
мероприятие и туризма Республики Саха (Якутия;
предпринимательства

Федеральный бюджет 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
[Местные бюджеты: 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
[Внебюджетные средства 0,00 о ом мо | хх
[Всего 291 591.36 58 143,57 57236,63 58 737,05 58 737,05 58 737,05

 

 

 

 

 

[Государственный бюджет Республики Саха (Якутия) 291 591,36 58 143,57 57 236,63 58 737,05 58 737,05 58 737,05

 бновное Солействие развитию субъектов |
малого и среднего - министерство предпринимательства, торговли 291 591,36 58 143,57 57 236,63 58 737,05 5873 58 737,05
мероприятие | туризма Республики Саха (Якутия)
предпринимательства
[Федеральный бюджет 0,00
[Местные бюджеты: 0,00 Я 00 Я 00 Е 00 Я 00
[Внебюджетные средства 0,00 0,00 0,00 ПЕНИ 00 ПЕСНИ оо ВИ 00
[Всего 5661.00 2830,50 2830,50

Государственный бюджет Республики Саха (Якутия) 5 661,00 2830,50 2830,50 Ко в ^

Основное Поддержка экспортно РБС .М р, 5 с
ориентированных субъектов малого и - бинистерство экономики геспублики саха 5661,00 2830,50 2830,50 0,00 0,00 0,00
мероприятие (Якутия)
среднего предпринимательства
Федеральный бюджет 0,00 м 00 м 00 ти 00 нии 00 ВИ 00

[Местные бюджеты 0,00

|Внебюджетные средства. 9,00 А 00 АА 00 А 00 я 00
|Всего. 8 902,63 775,66. 1275,66 9,00. 3 т 66 3 425,66.

 

 

 

Государственный бюджет Республики Саха (Якутия) 8902,63 1275,66 3425,66 3425,66

 

Мероприятия, направленные на
Основное укрепление имиджа [РБС - Министерство предпринимательства, торговли
мероприятие о [и туризма Республики Саха (Якутия)
предпринимательской деятельности —
Федеральный бюджет

[Местные бюджеты
[Внебюджетные средства.
|Всего 73 149,15 15 082,25 15082,40 15 082,40

8 902,63 56 1275,66 3 425,66 3 425,66

 

 

Государственный бюджет Республики Саха (Якутия) 73 149,15 15 082,25 15082,40 12 19 15 082.40 15 082.40
Оказание образовательных услуг

о 6 -
сновное субъектов малого и среднего ГРЕС - Министерство предпринимательства, торговли 3 149.15 15 082.25 15082.40 119 15.08 15 082.40
мероприятие предпринимательства и их наемным |и туризма Республики Саха (Якутия)

работникам [Федеральный бюджет 0.00 Гор о

[Местные бюджеты 0,00 0,00 0,00 0,00 00 0,00
[Внебюджетные средства 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00

 

 

 

 
 

Основное
мероприятие

Основное

мероприятие

Подпрограмма

Основное
мероприятие

Мероприятия, направленные на борьбу
с незаконным предпринимательством

Поддержка субъектов мапого и
среднего предпринимательства

Развитие внутреннего и въездного
туризма в Республике Саха (Якутия)

Формирование доступного туристско-
рекреационного комплекса

Государственный бюджет Республики Саха (Якутия)

0,00 о.

 

[РБС - Министерство предпринимательства, торговли
[а туризма Республики Саха (Якутия)

[Федеральный бюджет 0,00

.00
0,00 0,00 0,0
0,00 0,00 0,0

 

[Местные бюджеты 0,00
[Внебюджетные средства 0,00

|Всего 76 928,23

Государственный бюджет Республики Саха (Якутия) 76928,23

0,00 0,00 0,00
0,00 00 0,00
Кор С И [5]
2186.1 4068,89 1413,80 2832571 40 93371

2 186,11 4068,89 1413,80 28 325,71 40 933/71

 

[РБС - Министерство предпринимательства, торговли
[и туризма Республики Саха (Якутия)
Федеральный бюджет

76 928,23

2 186,11 4068,89 1413,80 28 325,71 40 933/71

 

[Местные бюджеты

 

[Внебюджетные

|Всего 48 139,69

9 342.14. 9342.14. 9 731,41 9 596,00

 

Государственный бюджет Республики Саха (Якутия) 47 130,69

ГРЕС - Министерство предпринимательства, торговли

а туризма Республики Саха (Якутия) 47130,59

9 531,41

9496,00

9 142.14 9142.14

9 142,14 9 142,14 9 531,41

 

[Федеральный бюджет 0,00

[Местные бюджеты 0,00

|Внебюджетные средства. 1000,00

9 496,00
9,00

0,00

200,00

т

я 200,00

 

ГАУ РС(Я) НТИЦ «Якутия» 1000,00

[Всего 0,00
Государственный бюджет Республики Саха (Якутия) 0,00

ГРЕС - Министерство предпринимательства, торговли
а туризма Республики Саха (Якутия)

тии
о

СОНИ 00 Ки 00 290,00

 

Федеральный бюджет.

[Местные бюджеты 0,00

|Внебюджетные средства 9,00

 

 

Основное
мероприятие

Основное
мероприятие

Создание комфортной среды
пребывания туриста на уровне
мировых стандартов

Продвижение республиканских
туристических продуктов на
межрегиональный и международный
уровни

0,00

Государственный бюджет Республики Саха (Якутия)

 

[РБС - Министерство предпринимательства, торговли

Федеральный бюджет

 

[Местные бюджеты
[Внебюджетные средства.

48 139,69

10 019,00

 

Государственный бюджет Республики Саха (Якутия) 47 130,69

ГРЕС - Министерство предпринимательства, торговли .
47 130,69
[а туризма Республики Саха (Якутия)

[Федеральный бюджет 0.00

[Местные бюджеты 0,00

9 819,00

9 142,14 9 142,14 9 531,41 9 496,00 9 819,00

 

[Внебюджетные средства. 1000,00

ГАУ РС(Я) НТИЦ «Якутия» 1000,00

 

Я Я 0,00 00 0,00
200,00 209,00 200,00 , 200,00

200,00 209,00 200,00 200,00 200,00

 
 

 

Основное
мероприятие

Подпрограмма

Основное
мероприятие

Основное
мероприятие

Совершенствование системы
управления и подготовки кадров в
сфере туризма, создать эффективную
систему учета показателей туристской
отраспи

Создание усповий и повышение
конкурентной среды на
потребительском рынке Республики
Саха (Якутия)

Стимупирование деятельности
субъектов малого и среднего
предпринимательства по повышению
качества и конкурентоспособности
товаров и услуг

Создание условий для субъектов
малого и среднего
предпринимательства, занятых в сфере
грузоперевозок и придорожного
сервиса

Государственный бюджет Республики Саха (Якутия)

 

[РБС - Министерство предпринимательства, торговли
[и туризма Республики Саха (Якутия)
Федеральный бюджет

 

[Местные бюджеты
[Внебюджетные средства.
|Всего

 

Государственный бюджет Республики Саха (Якутия)

[РБС - Министерство предпринимательства, торговли
[и туризма Республики Саха (Якутия)

Федеральный бюджет.

[Местные бюджеты

[Внебюджетные средства.

|Всего.

Государственный бюджет Республики Саха (Якутия)

[РБС - Министерство предпринимательства, торговли
[и туризма Республики Саха (Якутия`
Федеральный бюджет

 

[Местные бюджеты
[Внебюджетные средства.
|Всего

 

Государственный бюджет Республики Саха (Якутия)

[РБС - Министерство предпринимательства, торговли
[и туризма Республики Саха (Якутия)

Федеральный бюджет.

[Местные бюджеты

 

 

Внебюджетные средства.

 

 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3
к государственной программе
«Развитие предпринимательства и туризма
в Республике Саха (Якутия)
на 2020 — 2024 годы»

Порядки предоставления и распределения межбюджетных субсидий

ПОРЯДОК
предоставления и распределения субсидий на реализацию мероприятия
«Оказание финансовой поддержки выполнения органами местного
самоуправления полномочий по вопросам местного значения в рамках
реализации муниципальных программ (подпрограмм) развития малого
и среднего предпринимательства в моногородах, в том числе поддержки
субъектов малого и среднего предпринимательства, занимающихся
социально значимыми видами деятельности»

Т. Общие положения

1.1. Настоящий порядок определяет цели и условия предоставления,
расходования и распределения субсидий бюджетам моногородов Республики
Саха (Якутия) из государственного бюджета Республики Саха (Якутия), в
том числе за счет средств, источником финансового обеспечения которых
является субсидия из федерального бюджета, в целях оказания финансовой
поддержки выполнения органами местного самоуправления полномочий по
вопросам местного значения в рамках реализации муниципальных программ
(подпрограмм) развития малого и среднего предпринимательства в
моногородах, в том числе поддержки субъектов малого и среднего
предпринимательства, занимающихся социально значимыми видами
деятельности (далее — субсидии), порядок и критерии отбора моногородов,
бюджетам которых предоставляются субсидии из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) (далее — отбор).

1.2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных
обязательств моногородов, в том числе за счет средств, источником
финансового обеспечения которых является субсидия из федерального
бюджета, в рамках реализации мероприятия «Оказание финансовой
поддержки выполнения органами местного самоуправления полномочий по
вопросам местного значения в рамках реализации муниципальных программ
(подпрограмм) развития малого и среднего предпринимательства в
моногородах, в том числе поддержки субъектов малого и среднего
предпринимательства, занимающихся социально значимыми видами
деятельности» по данной государственной программе.

Предельные уровни софинансирования расходных обязательств
муниципальных районов из государственного бюджета Республики Саха
(Якутия) ежегодно утверждаются решением Правительства Республики Саха
(Якутия).

1.3.Главным распорядителем субсидий является Министерство
предпринимательства, торговли и туризма республики Саха (Якутия) (далее —
Министерство).

П. Условия и порядок предоставления субсидий

2.1. Государственная поддержка оказывается субъектам малого и
среднего предпринимательства, которые соответствуют критериям,
установленным статьей 4 Федерального закона от 24.07.2007 № 209-ФЗ
«О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской
Федерации» (за исключением субъектов малого и среднего
предпринимательства, указанных в частях 3 и 4 статьи 14).

2.2. Предоставление субсидий осуществляется в пределах лимитов
бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке до
Министерства как получателя средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) на предоставление субсидий, источником
финансового обеспечения которых является субсидия из федерального
бюджета, на цели, указанные в пункте 1.2 настоящего порядка.

2.3. Моногорода обеспечивают реализацию мероприятий, указанных в
пункте 1.2 настоящего порядка, в соответствии с требованиями,
установленными Министерством.

2.4. В целях предоставления субсидий Министерство определяет:

а) перечень документов и формы отчетов, подтверждающих целевое
осуществление расходов бюджета субъекта Российской Федерации, в целях
софинансирования которых предоставляется субсидия;

6) формы, сроки и порядок представления документов,
предусматривающих направления расходов, ключевые — показатели
эффективности реализации мероприятий и их фактическое исполнение;

в) утверждает состав и устанавливает порядок работы конкурсной
комиссии (далее — комиссия), создаваемой для проведения конкурсного
отбора моногородов.

2.5. Субсидии предоставляются при соблюдении моногородами
следующих условий:
а) моногород включен в перечень монопрофильных муниципальных
образований Российской Федерации  (моногородов), утвержденный
Правительством Российской Федерации,

6) наличие утвержденной муниципальной программы, включающей не
менее одного мероприятия, предусматривающего предоставление субсидий,
указанных в подпункте «г» пункта 2.9 настоящего порядка;

в) предоставление документов, указанных в пункте 2.9 настоящего
порядка, в сроки, установленные в объявлении о начале проведения отбора;

г) наличие в бюджете моногорода бюджетных ассигнований (сводной
бюджетной росписи местного бюджета) на исполнение расходных
обязательств  моногорода, в целях софинансирования которых
предоставляется субсидия, в объеме, необходимом для их исполнения,
включая размер планируемой к предоставлению из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) субсидии,

д) заключение между Министерством и моногородом соглашения в
государственной интегрированной информационной системе управления
общественными финансами «Электронный бюджет» (при наличии
технической возможности) о предоставлении из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) субсидии бюджету моногорода,
предусматривающего обязательства моногорода по исполнению расходных
обязательств, в целях софинансирования которых предоставляется субсидия,
и ответственность за неисполнение предусмотренных указанным
соглашением обязательств, утвержденной Министерством финансов
Российской Федерации (далее — соглашение).

2.6. Комиссия проводит конкурсный отбор моногородов по критериям,
указанным в пункте 2.7 настоящего порядка, по которым максимальное
количество баллов — 45, минимальное количество баллов — 5. Оценка
критериев осуществляется по системе начисления баллов.

2.7. Критериями отбора моногородов для предоставления субсидии

 

 

ЯВЛЯЮТСЯ:
№
т Наименование критерия Баллы
1 2 3

 

Количество вновь созданных субъектов малого и | от 10 до 20 — 5 баллов;

1 среднего предпринимательства на территории | от21 до 35 — 10 баллов;
моногорода за последний отчетный период от 36 и более — 15 баллов
Численность занятых у субъектов малого и среднего | от 150 до 300 — 5 баллов;
предпринимательства, включая индивидуальных | от 301 до 550 — 10 баллов;

 

 

2 >
предпринимателей, осуществляющих деятельность в | от 551 и более — 20 баллов
моногородах, за последний отчетный период

з Для субъектов малого и среднего предпринимательства, реализовавших проект по

 

 

 

социальному контракту в рамках реализации постановления Правительства

 
 

Республики Саха (Якутия) от 03 июля 2017 г. № 207 «Об утверждении Положения
об оказании государственной социальной помощи малоимущим семьям и
малоимущим одиноко проживающим гражданам на основе социального контракта
в Республике Саха (Якутия)» для субъектов малого и среднего
предпринимательства, реализовавших проект по мероприятию содействия
самозанятости безработных граждан рамках государственной программы
Республики Саха (Якутия) «Содействие занятости населения Республики Саха
(Якутия) на 2018 — 2022 годы» в течение 2 лет до момента подачи заявки — 10
баллов.

 

 

 

 

2.8. Извещение о приеме документов от моногородов, которым
предоставляются субсидии, размещается на официальном сайте
Министерства в информационно-телекоммуникационной сети Интернет
(далее — извещение о приеме документов) и содержит:

а) наименование и адрес;

6) адрес, дату, время начала и окончания приема документов
моногородов;

в) контактную информацию Министерства (телефоны, адреса
элекгронной почты).

2.9. Для получения субсидии моногород предоставляет в Министерство
следующие документы, действительные в течение текущего финансового
года:

а) заявку;

6) выписку из решения представительного органа местного
самоуправления моногорода о бюджете моногорода на текущий финансовый
год, выписку из сводной бюджетной росписи бюджета моногорода,
заверенную руководителем финансового органа моногорода,
подтверждающие объем финансирования в текущем финансовом году
мероприятий муниципальной программы, предусматривающих
предоставление субсидии, указанной в пункте 1.2 настоящего порядка.

в) копию муниципального правового акта, определяющего
уполномоченный орган;

г) информационную карту муниципальной программы развития малого
и среднего предпринимательства по форме согласно приложению № 2 к
настоящему порядку.

2.10. Заявка и документы, указанные в пункте 2.9 настоящего порядка
(далее — документы), предоставляются в Министерство в сроки, указанные в
извещении о приеме документов на бумажном носителе и с
сопроводительным письмом в произвольной форме, составленным в двух
экземплярах.
Документы должны быть сброшюрованы (или  прошиты),
пронумерованы и заверены главой моногорода или иным уполномоченным
лицом с оттиском печати администрации моногорода. Копии документов
должны быть заверены руководителем уполномоченного органа.

2.11. Поступившие заявки регистрируются Министерством в день их
поступления в журнале регистрации заявок. Запись регистрации включает в
себя регистрационный номер заявки, дату и время (часы и минуты) ее
приема, сведения о лице, представившем заявку.

Подтверждением приема заявки является подпись ответственного лица
Министерства, принявшего заявку, с указанием даты и времени приема
заявки на втором экземпляре сопроводительного письма.

2.12. Распределение субсидий осуществляется между моногородами,
соответствующими условиям и критериям отбора моногородов для
предоставления субсидии, указанным в пункте 2.4 настоящего порядка, в
соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.

2.13. Министерство в течение 14 календарных дней со дня утверждения
нормативного правового акта Правительства Республики Саха (Якутия) о
распределении субсидий заключает с моногородами соглашения о
предоставлении из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
субсидии бюджету моногорода, направленные на исполнение расходных
обязательств, в целях софинансирования которых предоставляется субсидия.

2.14. Перечисление субсидий из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) муниципальным образованиям осуществляется в
рамках бюджетных ассигнований, предусмотренных в государственной
программе Республики Саха (Якутия) «Развитие предпринимательства и
туризма в Республике Саха (Якутия) на 2020 — 2024 годы».

2.15. Соглашение о предоставлении субсидии местному бюджету из
бюджета Республики Саха (Якутия) заключается в системе «Электронный
бюджет» в соответствии с типовой формой соглашения, утвержденной
Министерством финансов Российской Федерации.

2.16. В случае нарушения моногородом условий предоставления
субсидии к нему применяются бюджетные меры принуждения,
предусмотренные бюджетным законодательством Российской Федерации.

2.17. Моногород представляет В Министерство отчеты,
предусмотренные соглашением.

2.18. Министерство в порядке, предусмотренном соглашением,
осуществляет контроль за выполнением моногородами обязательств по
достижению результатов использования субсидий в отчетном году на
основании отчетов, представленных моногородами.
2.19. Оценка показателей эффективности использования моногородами
субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
осуществляется Министерством путем сравнения фактически достигнутых
значений и установленных в соглашении значений показателей
результативности.

2.20. Показателями результативности предоставления субсидии из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) являются:

 

 

Таблица 2

№ Наименование Показатели результативности Порядок расчета

- мероприятия использования субсидии показателей
Субсидирование части |количество вновь созданных | Плановое значение
затрат субъектов | рабочих мест (включая вновь | показателя
социального зарегистрированных рассчитывается исходя
предпринимательства, |индивидуальных из стоимости одного
под которыми | предпринимателей) субъектами | получателя поддержки —
понимаются субъекты | малого и среднего | 500,0 тыс. руб.
малого и — среднего | предпринимательства,
предпринимательства, |получившими государственную
осуществляющие поддержку;
социально количество субъектов малого и
ориентированную среднего предпринимательства,
деятельность, получивших государственную
направленную на | поддержку
достижение
общественно полезных

1 целей, . улучшение
условий
жизнедеятельности
граждан и (или)
расширение их
возможностей
самостоятельно
обеспечивать свои
основные жизненные
потребности, а также
на обеспечение
занятости, оказание
поддержки инвалидам,
гражданам пожилого
возраста и лицам,
находящимся в
трудной жизненной
ситуации

 

 

 

 

 
2.21. Моногорода несут ответственность за достоверность
представляемых сведений.

2.22. Контроль за соблюдением моногородами условий предоставления
субсидий осуществляется Министерством и Министерством финансов
Республики Саха (Якутия).

2.23. В случае нецелевого использования субсидии и (или) нарушения
моногородом условий и требований настоящего порядка и (или) условий
соглашения Министерство в течение 30 дней со дня выявления одного или
нескольких таких нарушений направляет соответствующую информацию в
Министерство финансов Республики Саха (Якутия) для принятия в
установленном порядке соответствующего решения.

2.24. В адрес получателя субсидии, нарушившего порядок, условия
предоставления субсидии либо не возвратившего остатки субсидий, не
использованных в отчетном финансовом году, Министерство направляет
требование с предложением о добровольном возврате средств, при этом срок
для возврата составляет один месяц со дня получения данного требования.

2.25. При неосуществлении получателем субсидий добровольного
возврата средств в срок, указанный в пункте 2.24 настоящего порядка,
Министерство принимает меры по взысканию средств с получателя субсидии
в судебном порядке.

2.26. В случае невозможности реализации получателем субсидии
соглашения, а также нарушения им установленных соглашением условий,
соглашение подлежит расторжению в одностороннем порядке по инициативе
Министерства, а также по соглашению сторон.

2.27. Не использованные по состоянию на 01 января текущего
финансового года межбюджетные трансферты, полученные в форме
субсидий, имеющие целевое назначение, подлежат возврату в Хх

 

государственного бюджета Республики Саха (Якутия), из которого они были
ранее предоставлены, в течение первых 15 рабочих дней текущего
финансового года.

ТИ. Методика расчета предоставления субсидий между
муниципальными образованиями

Распределение средств субсидий производится по следующему
принципу:

максимальный уровень софинансирования мероприятия определяется
по следующей формуле:
С И
Мах, = с * Ст», где

хмо

 

Мах, -— максимальный уровень софинансирования мероприятия
муниципальной программы развития предпринимательства, принятого к
софинансированию из государственного бюджета Республики Саха (Якутия),
тыс. руб.;

Смо; — средства, предусмотренные в бюджете Г-го многопрофильного
муниципального образования на реализацию мероприятия, тыс. руб.;

С мо — сумма средств, предусмотренных на реализацию мероприятия
во всех монопрофильных муниципальных образованиях, подавших заявку на
софинансирование по мероприятию, тыс. руб.

Ств — средства государственного бюджета Республики Саха (Якутия),
предусмотренные на реализацию мероприятия, тыс. руб.

К максимальной сумме средств софинансирования могут быть
начислены дополнительные (бонусные) средства при наличии
нераспределенных средств в рамках мероприятия «Оказание финансовой
поддержки выполнения органами местного самоуправления полномочий по
вопросам местного значения в рамках реализации муниципальных программ
(подпрограмм) развития малого и среднего предпринимательства в
моногородах, в том числе поддержки субъектов малого и среднего
предпринимательства, занимающихся социально значимыми видами
деятельности».

Сумма субсидии снижается исходя из количества набранных баллов, и
определяется по следующей формуле:

Соф = Махус Х Ки», где

С — сумма средств из государственного бюджета Республики Саха
(Якутия), предоставляемая местному бюджету на реализацию мероприятия

муниципальной программы развития малого и среднего
предпринимательства, тыс. руб.;
Мах, -— максимальный уровень софинансирования мероприятия

муниципальной программы, принятого к  софинансированию из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия), тыс. руб.

К» — поправочный коэффициент, рассчитанный исходя из количества
набранных муниципальным образованием баллов.
Поправочный коэффициент, рассчитанный исходя из количества
набранных муниципальным образованием баллов, определяется по
следующей формуле:

Кьо = Киа / Киа», где

Км», - количество баллов, набранное 1м муниципальным
образованием,
К, - максимальное количество баллов среди набранных

муниципальными образованиями.

При расчете поправочного коэффициента учитываются критерии
указанные в пункте 1.2.7.

Остатки средств по мероприятию распределяются конкурсной
комиссией исходя из заявленной суммы потребности.

ПОРЯДОК

распределения субсидий на создание и (или) развитие инфраструктуры
поддержки субъектов малого предпринимательства, оказывающей
имущественную поддержку, — бизнес-инкубаторов, строящихся
без привлечения средств федерального бюджета

1. Общие положения

1.1. Настоящий порядок устанавливает цели предоставления субсидий,
направления расходования и критерии их распределения.

1.2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных
обязательств, возникающих при выполнении полномочий органов местного
самоуправления по вопросам местного значения, в рамках реализации
мероприятия «Создание и (или) развитие инфраструктуры поддержки
субъектов малого предпринимательства, оказывающей имущественную
поддержку, — бизнес-инкубаторов, строящихся без привлечения средств
федерального бюджета».

1.3. Условиями предоставления субсидии являются:

а) обязательство муниципального района, городского округа
Республики Саха (Якутия) (далее — муниципальное образование) по
обеспечению функционирования бизнес-инкубатора за счет средств
местного бюджета в течение 10 лет со дня введения в эксплуатацию;

6) наличие в бюджете муниципального образования (сводной
10

бюджетной росписи) бюджетных ассигнований на исполнение расходных
обязательств, в целях софинансирования которых предоставляется субсидия,
в объеме, необходимом для их исполнения, включая размер планируемой к
предоставлению из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
субсидии, при этом предельные уровни софинансирования расходных
обязательств муниципального образования из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) ежегодно утверждаются решением Правительства
Республики Саха (Якутия);

в) наличие соглашения о предоставлении из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) субсидии бюджету муниципального образования,
предусматривающего обязательства муниципального образования по
исполнению расходных обязательств, в целях софинансирования которых
предоставляются субсидии, и ответственность за неисполнение
предусмотренных указанным соглашением обязательств;

г) обязательство муниципальных образований по установлению
муниципальными программами и иными муниципальными правовыми
актами соответствующих значений показателей результативности
предоставления субсидий, определенных соглашением между
Министерством и муниципальным образованием о предоставлении
субсидий,

д) наличие муниципального правового акта, устанавливающего
расходные обязательства муниципального образования, по вопросам
местного значения, на исполнение которых предоставляются субсидии;

ж) обязательство установления ставки арендной платы для субъектов
малого предпринимательства по договорам аренды (субаренды) нежилых
помещений в бизнес-инкубаторе в следующих размерах:

в первый год аренды — не более 40% от ставки арендной платы,
установленной муниципальным образованием для аренды нежилых
помещений, находящихся в муниципальной собственности;

во второй год аренды — не более 60% от ставки арендной платы,
установленной муниципальным образованием для аренды нежилых
помещений, находящихся в муниципальной собственности;

в третий год аренды — не более 100% от ставки арендной платы,
установленной муниципальным образованием для аренды нежилых
помещений, находящихся в муниципальной собственности;

3) обязательство в утверждении порядка управления деятельностью
бизнес-инкубатора, определяющего:

организацию, управляющую деятельностью бизнес-инкубатора;

условия заключения договоров аренды (субаренды) с субъектами
11

малого предпринимательства;
уполномоченного органа местного самоуправления, ответственного за

создание и деятельность бизнес-инкубатора и урегулирование споров,

связанных с размещением в нем субъектов малого предпринимательства;

и) наличие полного обеспечения в местных бюджетах на текущий
финансовый год расходов на фонд оплаты труда, оплату коммунальных
услуг и социальных выплат.

1.4. Критериями отбора муниципальных образований для
предоставления субсидий являются:

полнота и достоверность конкурсной документации - 4 балла;

расположение бизнес-инкубатора на территории районного (улусного)
центра — 2 балла;

наличие потенциальных резидентов - 2 балла;

отсутствие в улусном (районном) центре данного вида инфраструктуры
поддержки предпринимательства (бизнес-инкубатора) - 2 балла;

подтверждение полного обеспечения в местных бюджетах расходов на
фонд оплаты труда, на оплату коммунальных услуг и социальных выплат -— 2
балла.

1.5. В течение пяти рабочих дней с момента утверждения
распределения субсидий между муниципальными образованиями
Министерство оформляет проект соглашения о предоставлении субсидии и
направляет их муниципальным образованиям.

Распределение субсидий между муниципальными образованиями
утверждается решением Правительства Республики Саха (Якутия).

Форма соглашения утверждается приказом Министерства в
соответствии с типовой формой, установленной Министерством финансов
Республики Саха (Якутия).

Соглашение о предоставлении субсидии подписывается
муниципальным образованием и направляется в Министерство в течение
двух рабочих дней с момента получения соглашения.

Министерство рассматривает и подписывает соглашение в течение
двух дней с момента поступления подписанного соглашения со стороны
муниципального образования.

1.6. Оценка показателей эффективности использования субсидий из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) осуществляется
Министерством путем сравнения фактически достигнутых значений и
установленных в соглашении значений показателей результативности.

Показателями результативности предоставления субсидии из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) являются:
12

 

Показатели результативности использования

Значения показателей
субсидии

 

1 Количество субъектов малого предпринимательства — Не менее 5 ежегодно
резидентов, размещенных в бизнес-инкубаторе

 

Количество вновь созданных рабочих мест (включая вновь Не менее 5 ежегодно
зарегистрированных индивидуальных предпринимателей),

субъектами малого и среднего предпринимательства,

получившими государственную поддержку

 

 

П. Методика распределения субсидий

Распределение субсидий осуществляется по следующей методике:
максимальный уровень софинансирования мероприятия определяется
по следующей формуле:

С
Мах = —— = *С,
х сумо ”

где:

Мах, -— максимальный уровень софинансирования мероприятия
муниципальной программы развития предпринимательства, принятого к
софинансированию из государственного бюджета Республики Саха (Якутия),

тыс. руб.;

Смо; — средства, предусмотренные в бюджете муниципального
образования 1 на реализацию мероприятия, тыс. руб.

СУМО — сумма средств, предусмотренных на реализацию

мероприятия во всех муниципальных образованиях, подавших заявку на
софинансирование по мероприятию, тыс. руб.
Ств — средства государственного бюджета Республики Саха (Якутия),
предусмотренные на реализацию мероприятия, тыс. руб.
Сумма субсидии снижается исходя из количества набранных баллов и
определяется по следующей формуле:
Соф = Маху‹ х Кмо, где:

С — сумма средств из государственного бюджета Республики Саха
(Якутия), предоставляемая местному бюджету на реализацию мероприятия

муниципальной программы развития малого и среднего
предпринимательства, тыс. руб.;
Мах, -— максимальный уровень софинансирования мероприятия

муниципальной программы, принятого к  софинансированию из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия), тыс. руб.,

 
13

Кмо - коэффициент, рассчитанный исходя из количества набранных
муниципальным образованием баллов.

Поправочный коэффициент, рассчитанный исходя из количества
набранных муниципальным образованием баллов, определяется по
следующей формуле:

Ки = Кью; / Кних» ГДЕ:

Км; - количество баллов, набранное муниципальным образованием 1,
К, - максимальное количество баллов среди набранных
муниципальными образованиями.

ТИ. Перечисление субсидий, возврат и использование остатков

3.1. Министерство перечисляет субсидии на счета муниципальных
образований в течение пяти рабочих дней с момента подписания соглашения.

3.2. Не использованные по состоянию на 01| января текущего
финансового года межбюджетные трансферты, полученные в форме
субсидий, имеющие целевое назначение, подлежат возврату в доход
государственного бюджета Республики Саха (Якутия), из которого они были
ранее предоставлены, в течение первых 15 рабочих дней текущего
финансового года.

3.3. Принятие решения о наличии потребности (остатков) в
межбюджетных трансфертах, полученных из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) в форме субсидий, имеющих целевое назначение,
не использованных в отчетном финансовом году, и их возврат в бюджеты
муниципальных образований Республики Саха (Якутия), которым они были
ранее предоставлены, для финансового обеспечения расходов бюджета,
соответствующих целям предоставления указанных межбюджетных
трансфертов, производится в соответствии с порядком принятия главными
администраторами средств государственного бюджета Республики Саха
(Якутия) решений о наличии (об отсутствии) потребности муниципальных
образований Республики Саха (Якутия) в использовании в текущем
финансовом году межбюджетных трансфертов, полученных из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в форме субсидий,
субвенций и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое
назначение, не использованных в отчетном финансовом году.

3.4. В соответствии с решением Министерства о наличии потребности в
субсидиях, не использованных в текущем финансовом году, средства в
объеме, не превышающем остатка указанных субсидий, могут быть
14

возвращены на те же цели в очередном финансовом году в доход бюджета,
которому они были ранее предоставлены, по согласованию с Министерством
финансов Республики Саха (Якутия).

3.5. В случае если неиспользованный остаток субсидий не перечислен в
доход государственного бюджета Республики Саха (Якутия), указанные
средства подлежат взысканию в доход государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) в соответствии с законодательством Российской
Федерации и Республики Саха (Якутия).

ГУ. Основания и порядок применения мер финансовой
ответственности к муниципальному образованию при невыполнении
условий предоставления субсидий

4.1. При несоблюдении муниципальными образованиями условий
предоставления субсидий, перечисление субсидий приостанавливается в
порядке, установленном бюджетным законодательством Российской
Федерации и Республики Саха (Якутия).

4.2. В случае если муниципальным образованием по состоянию на 31
декабря текущего финансового года не достигнуты значения показателей
результативности использования субсидии, предусмотренные соглашением и
в срок до первой даты представления отчетности о достижении значений
показателей результативности использования субсидии в году, следующем за
годом предоставления субсидии, указанные нарушения не устранены, объем
средств, подлежащий возврату из местного бюджета в государственный
бюджет Республики Саха (Якутия) в срок до 01 июня года, следующего за
годом предоставления субсидии (Увозврата), рассчитывается по формуле:

Увозврата = (У субсидии *К*ш /п) * 0,1, где

Уоубсидии — Размер субсидии, предоставленной местному бюджету в
отчетном финансовом году;

ш — количество показателей результативности использования
субсидии, по которым индекс, отражающий уровень недостижения 1-го
показателя результативности использования субсидии, имеет положительное
значение;

п — общее количество показателей результативности использования
субсидии,

К - коэффициент возврата субсидии.

4.3. При расчете объема средств, подлежащих возврату из местного
15

бюджета в государственный бюджет Республики Саха (Якутия), в размере
субсидии, предоставленной местному бюджету в отчетном финансовом году
(У субсидии), Не учитывается размер остатка субсидии, не использованного по
состоянию на 01 января текущего финансового года, потребность в котором
не подтверждена Министерством.

4.4. Коэффициент возврата субсидии рассчитывается по формуле:

К=У Р:/ш, где

01 -— индекс, отражающий уровень недостижения 1-го показателя
результативности использования субсидии.

При расчете коэффициента возврата субсидии используются только
положительные значения индекса, отражающего уровень недостижения 1-го
показателя результативности использования субсидии.

4.5. Индекс, отражающий уровень недостижения 1-го показателя
результативности использования субсидии, определяется по формуле:

01=1- ТЕ/ $1, где

ТТ — фактически достигнутое значение 1-то — показателя
результативности использования субсидии на отчетную дату;

51 — плановое значение гго показателя результативности
использования субсидии, установленное соглашением.

4.6. Основанием для освобождения органов местного самоуправления
от применения мер ответственности, установленных пунктом 4.2 настоящего
порядка, является документально подтвержденное — наступление
обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих исполнению
соответствующих обязательств.

4.7. В случае если органом местного самоуправления по состоянию на
31 декабря года предоставления субсидии допущены нарушения
обязательств по графику выполнения мероприятий по проектированию и
(или) строительству (реконструкции, в том числе с элементами реставрации,
техническому перевооружению) объектов капитального строительства и
(или) приобретению объектов недвижимого имущества, предусмотренных
соглашением, и в срок до 01 апреля года, следующего за годом
предоставления субсидии, указанные нарушения не устранены, объем
средств, соответствующий 10 процентам объема средств, предусмотренных
на год, в котором допущены нарушения указанных обязательств, размеру
субсидии на софинансирование капитальных вложений в объекты
муниципальной собственности, по которым допущено нарушение графика
выполнения мероприятий по проектированию и (или) строительству
16

(реконструкции, в том числе с элементами реставрации, техническому
перевооружению) объектов капитального строительства и (или)
приобретению объектов недвижимого имущества, без учета размера остатка
субсидии по указанным объектам муниципальной собственности, не
использованного по состоянию на 01 января текущего финансового года,
потребность в котором не подтверждена Министерством, подлежит возврату
из местного бюджета в доход государственного бюджета Республики Саха
(Якутия) в срок до 01 июня года, следующего за годом предоставления
субсидии.

В случае одновременного нарушения муниципальным образованием
обязательств по соблюдению графика выполнения мероприятий по
проектированию и (или) строительству (реконструкции) или приобретению
указанных объектов в пределах установленной стоимости строительства
(реконструкции) или стоимости приобретения объектов, а также достижению
значений показателей результативности предоставления субсидий, возврату
подлежит объем средств, соответствующий размеру субсидии на
софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной
собственности, определенный в соответствии с абзацем первым пункта
настоящего пункта.

4.8. Меры ответственности к муниципальным образованиям,
установленные пунктом 4.7 настоящего порядка, не применяются к
муниципальным образованиям в случае неисполнения условий соглашения
по финансированию мероприятий со стороны государственного заказчика —
финансирование менее 50% от размера предоставляемой субсидии местным
бюджетам из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в
текущем финансовом году.

ПОРЯДОК
распределения субсидий на реализацию мероприятий муниципальных
программ развития малого и среднего предпринимательства
Республики Саха (Якутия)

Т. Порядок предоставления субсидий

1.1. Настоящий порядок устанавливает цели предоставления субсидий,
направления расходования и критерии их распределения.

1.2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных
обязательств, возникающих при выполнении полномочий муниципальных
И

районов (городских округов) по вопросам местного значения по следующим
направлениям:

а) субсидия по мероприятию «Создание и (или) развитие частного
производственного бизнес-инкубатора, оказывающего имущественную
поддержку субъектам малого и среднего  предпринимательства»
предоставляется в целях софинансирования расходных обязательств
муниципального района (городского округа) на оказание муниципальной
поддержки по строительству и  реконструкции/ремонту частного
производственного бизнес-инкубатора.

Площадь частного производственного бизнес-инкубатора должна быть
не менее 800 кв.м, стоимость строительства и реконструкции/ремонта не
должна превышать 20 млн руб.;

6) субсидия по мероприятию «Создание и (или) развитие
инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего
предпринимательства, оказывающей имущественную поддержку, —
производственных бизнес-инкубаторов» выдается на строительство и
реконструкцию/ремонт производственного бизнес-инкубатора.

Площадь производственного бизнес-инкубатора должна быть не менее
800 кв.м, стоимость строительства и реконструкции/ремонта не должна
превышать 20 млн руб..

1.3. Условиями предоставления субсидии являются:

а) обязательство муниципальных районов (городских округов) по
формированию и ведению реестра субъектов малого и среднего
предпринимательства — получателей поддержки,

6) наличие в муниципальной программе мероприятий, на
финансирование которых предоставляется субсидия;

в) наличие в бюджете муниципального образования (сводной
бюджетной росписи) бюджетных ассигнований на исполнение расходных
обязательств, в целях софинансирования которых предоставляется субсидия,
в объеме необходимом для их исполнения, включая размер планируемой к
предоставлению из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
субсидии, при этом предельные уровни софинансирования расходных
обязательств муниципального образования из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) ежегодно утверждаются решением Правительства
Республики Саха (Якутия),

г) наличие соглашения о предоставлении из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) субсидии бюджету муниципального образования,
предусматривающего обязательства муниципального образования по
исполнению расходных обязательств, в целях софинансирования которых
18

предоставляется  субсидия, и ответственность за неисполнение
предусмотренных указанным соглашением обязательств;

д) обязательство муниципальных районов (городских округов) по
установлению муниципальными программами и иными муниципальными
правовыми актами муниципальных районов (городских округов)
соответствующих значений показателей результативности предоставления
субсидий, определенных соглашением между Министерством и
муниципальными районами (городскими округами) о предоставлении
субсидий,

е) наличие муниципальных правовых актов, устанавливающих
расходные обязательства муниципальных районов (городских округов) по
вопросам местного значения и иным вопросам, которые в соответствии с
Федеральным законом от 06 октября 2003 г. № 131-ФЗ «Об общих
принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»
относятся к правам муниципальных районов (городских округов) для
решения вопросов, не отнесенных к вопросам местного значения и на
исполнение которых предоставляются субсидии;

ж) дополнительно по мероприятию «Создание и (или) развитие

частного производственного бизнес-инкубатора, оказывающего
имущественную поддержку субъектам малого и среднего
предпринимательства»:

наличие обязательства муниципальных районов (городских округов) по
организационно-методическому сопровождению и обеспечению

деятельности частного производственного бизнес-инкубатора не менее 5 лет
с момента создания,

наличие обязательства муниципальных районов (городских округов) по
оказанию имущественной поддержки субъектам малого и среднего
предпринимательства из расчета не менее | резидента на 100 кв.м;

наличие обязательства муниципальных районов (городских округов) по
полному обеспечению в местных бюджетах на текущий финансовый год
расходов на фонд оплаты труда, на оплату коммунальных услуг и
социальных выплат,

3) дополнительно по мероприятию «Создание и (или) развитие
инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего
предпринимательства, оказывающей имущественную поддержку, —
производственных бизнес-инкубаторов»:

наличие обязательства муниципальных районов (городских округов)
обеспечить функционирование производственного бизнес-инкубатора не
19

менее 10 лет с момента ввода в эксплуатацию объекта по целевому
назначению;

наличие обязательства муниципальных районов (городских округов) по
полному обеспечению в местных бюджетах на текущий финансовый год
расходов на фонд оплаты труда, оплату коммунальных услуг и социальных
выплат,

наличие обязательства муниципальных районов (городских округов) по
оказанию имущественной поддержки субъектам малого и среднего
предпринимательства из расчета не менее 1 резидента на 100 кв.м.

1.4. Критерии отбора по мероприятию «Создание и (или) развитие
частного производственного бизнес-инкубатора, оказывающего
имущественную поддержку субъектам малого и среднего
предпринимательства» приведены в таблице № 1 настоящего порядка.

Критерии отбора по мероприятию «Создание и (или) развитие
производственного бизнес-инкубатора, оказывающего имущественную
поддержку субъектам малого и среднего предпринимательства» приведены в
таблице № 2 к настоящему порядку.

Таблица № 1

Критерии отбора

 

 

Критерии Баллы (%)
Полнота и достоверность конкурсной | Полный пакет документов — 6 6;
документации Неполный пакет документов — 0 б
Наличие потенциальных резидентов в да-3 6.;
соответствии с подпунктом ж) пункта 2.2 нет -06

настоящего порядка

 

Расположение частного  производственного да-26.;
бизнес-инкубатора на территории улусного нет -06
(районного) центра

 

 

 

Заявки, набравшие ниже 6 баллов, считаются не прошедшими отбор на предоставление субсидии на

 

реализацию мероприятия «Создание центров бытового обслуживания».

1.5. В течение пяти рабочих дней с момента утверждения
распределения субсидий между муниципальными образованиями
Министерство оформляет проект соглашения о предоставлении субсидии и
направляет их муниципальным образованиям.

Распределение субсидий между муниципальными образованиями
утверждается решением Правительства Республики Саха (Якутия).
20

Форма соглашения утверждается приказом Министерства в
соответствии с типовой формой, установленной Министерством финансов
Республики Саха (Якутия).

Соглашение о предоставлении субсидии подписывается
муниципальным образованием и направляется в Министерство в течение
двух рабочих дней с момента получения соглашения.

Министерство рассматривает и подписывает Соглашение в течение
двух дней с момента поступления подписанного Соглашения со стороны
муниципального образования.

1.6. Оценка показателей эффективности использования субсидий из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) осуществляется
Министерством путем сравнения фактически достигнутых значений и
установленных в соглашении значений показателей результативности.

Показателями результативности предоставления субсидии из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) являются:

Показатели результативности использования

Значения показателей
субсидии

Прирост количества субъектов малого Не менее 5 %
предпринимательства

 

Количество вновь созданных рабочих мест Не менее 5 ежегодно
(включая ВНОВЬ зарегистрированных
индивидуальных предпринимателей),
субъектами малого и среднего
предпринимательства, получившими
государственную поддержку

 

 

 

 

П. Методика распределения субсидий

2.1. Максимальный объем софинансирования по созданию частного
производственного бизнес-инкубатора и производственного  бизнес-—
инкубатора определяется по следующей формуле:

максимальный объем софинансирования мероприятия определяется по
следующей формуле:

Смс

Мах,. = —*С
С мо

 

тв, где
21

Мах, — максимальный объем софинансирования мероприятия
муниципальной программы развития предпринимательства, принятого к
софинансированию из государственного бюджета Республики Саха (Якутия),
тыс. руб.;

Смо; — средства, предусмотренные в бюджете 1-го муниципального
района (городского округа) на реализацию мероприятия, тыс. руб.

С;мо — сумма средств, предусмотренных на реализацию мероприятия
во всех муниципальных районах (городских округах), подавших заявку на
софинансирование по мероприятию, тыс. руб.

Ств -— средства государственного бюджета Республики Саха (Якутия),
предусмотренные на реализацию мероприятия, тыс. руб.

2.2. Сумма субсидии снижается исходя из количества набранных
баллов и определяется по следующей формуле:

Соф = Махус Х Ки», где

С.-Ф — сумма средств из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия), предоставляемая местному бюджету на реализацию
мероприятия муниципальной программы развития малого и среднего
предпринимательства, тыс. руб.;

К» - коэффициент, рассчитанный исходя из количества набранных
муниципальным районом (городским округом) баллов.

2.3. Поправочный коэффициент, рассчитанный исходя из количества
набранных муниципальным районом (городским округом) баллов,
определяется по следующей формуле:

Кио = Киа / Киа», где

К»„» — количество баллов, набранное 1-м муниципальным районом
(городским округом),

К„х - максимальное количество баллов среди набранных
муниципальными районами (городскими округами).

ТИ. Перечисление субсидий, возврат и использование остатков
3.1. Министерство перечисляет субсидии на счета муниципальных

образований в течение пяти рабочих дней с момента подписания соглашения.
3.2. Не использованные по состоянию на 01| января текущего
22

финансового года межбюджетные трансферты, полученные в форме
субсидий, имеющие целевое назначение, подлежат возврату в доход
государственного бюджета Республики Саха (Якутия), из которого они были
ранее предоставлены, в течение первых 15 рабочих дней текущего
финансового года.

3.3. Принятие решения о наличии потребности (остатков) в
межбюджетных трансфертах, полученных из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) в форме субсидий, имеющих целевое назначение,
не использованных в отчетном финансовом году, и их возврат в бюджеты
муниципальных образований Республики Саха (Якутия), которым они были
ранее предоставлены, для финансового обеспечения расходов бюджета,
соответствующих целям предоставления указанных межбюджетных
трансфертов, производится в соответствии с порядком принятия главными
администраторами средств государственного бюджета Республики Саха
(Якутия) решений о наличии (об отсутствии) потребности муниципальных
образований Республики Саха (Якутия) в использовании в текущем
финансовом году межбюджетных трансфертов, полученных из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в форме субсидий,
субвенций и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое
назначение, не использованных в отчетном финансовом году.

3.4. В соответствии с решением Министерства о наличии потребности в
субсидиях, не использованных в текущем финансовом году, средства в
объеме, не превышающем остатка указанных субсидий, могут быть
возвращены на те же цели в очередном финансовом году в доход бюджета,
которому они были ранее предоставлены, по согласованию с Министерством
финансов Республики Саха (Якутия).

3.5. В случае если неиспользованный остаток субсидий не перечислен в
доход государственного бюджета Республики Саха (Якутия), указанные
средства подлежат взысканию в доход государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) в соответствии с законодательством Российской
Федерации и Республики Саха (Якутия).

ТУ. Основания и порядок применения мер финансовой
ответственности к муниципальному образованию при невыполнении
условий предоставления субсидий

4.1. При несоблюдении муниципальными образованиями условий
предоставления субсидий перечисление субсидий приостанавливается в
порядке, установленном бюджетным законодательством Российской
23

Федерации и Республики Саха (Якутия).

4.2. В случае если муниципальным образованием по состоянию на 31
декабря текущего финансового года не достигнуты значения показателей
результативности использования субсидии, предусмотренные соглашением,
и в срок до первой даты представления отчетности о достижении значений
показателей результативности использования субсидии в году, следующем за
годом предоставления субсидии, указанные нарушения не устранены, объем
средств, подлежащий возврату из местного бюджета в государственный
бюджет Республики Саха (Якутия) в срок до 1 июня года, следующего за
годом предоставления субсидии (Увозврата), рассчитывается по формуле:

У возврата = (У субсидии *К*ш /п) * 0,1, где

У’увеидии — Размер субсидии, предоставленной местному бюджету в
отчетном финансовом году;

ш — количество показателей результативности использования
субсидии, по которым индекс, отражающий уровень недостижения 1-го
показателя результативности использования субсидии, имеет положительное
значение;

п — общее количество показателей результативности использования
субсидии,

К - коэффициент возврата субсидии.

4.3. При расчете объема средств, подлежащих возврату из местного
бюджета в государственный бюджет Республики Саха (Якутия), в размере
субсидии, предоставленной местному бюджету в отчетном финансовом году
(У субсидии), Не учитывается размер остатка субсидии, не использованного по
состоянию на 01 января текущего финансового года, потребность в котором
не подтверждена Министерством.

4.4. Коэффициент возврата субсидии рассчитывается по формуле:

К=У ПР! /ш, где

От: -— индекс, отражающий уровень недостижения т-го показателя
результативности использования субсидии.

При расчете коэффициента возврата субсидии используются только
положительные значения индекса, отражающего уровень недостижения 1-го
показателя результативности использования субсидии.

4.5. Индекс, отражающий уровень недостижения 1-го показателя
24

результативности использования субсидии, определяется по формуле:

01=1- ТЕ/ $1, где

т — фактически достигнутое значение 1-го показателя
результативности использования субсидии на отчетную дату;
$1 — плановое значение 1-го показателя результативности

использования субсидии, установленное соглашением,

4.6. Основанием для освобождения органов местного самоуправления
от применения мер ответственности, установленных пунктом 4.2 настоящего
порядка, — является документально подтвержденное — наступление
обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих исполнению
соответствующих обязательств.

4.7. В случае если органом местного самоуправления по состоянию на
31 декабря года предоставления субсидии допущены нарушения
обязательств по графику выполнения мероприятий по проектированию и
(или) строительству (реконструкции, в том числе с элементами реставрации,
техническому перевооружению) объектов капитального строительства и
(или) приобретению объектов недвижимого имущества, предусмотренных
соглашением, и в срок до 01 апреля года, следующего за годом
предоставления субсидии, указанные нарушения не устранены, объем
средств в размере 10 % без учета размера остатка субсидии по указанным
объектам муниципальной собственности, не использованного по состоянию
на 01 января текущего финансового года, потребность в котором не
подтверждена Министерством, подлежит возврату из местного бюджета в
доход государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в срок до 01
июня года, следующего за годом предоставления субсидии.

В случае одновременного нарушения муниципальным образованием
обязательств по соблюдению графика выполнения мероприятий по
проектированию и (или) строительству (реконструкции) или приобретению
указанных объектов в пределах установленной стоимости строительства
(реконструкции) или стоимости приобретения объектов, а также достижению
значений показателей результативности предоставления субсидий, возврату
подлежит объем средств, соответствующий размеру субсидии на
софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной
собственности, определенный в соответствии с абзацем первым настоящего
пункта.

4.8. Меры ответственности к муниципальным образованиям,
установленные пунктом 4.7 настоящего порядка, не применяются к
25

муниципальным образованиям в случае неисполнения условий соглашения
по финансированию мероприятий со стороны государственного заказчика —
финансирование менее 50% от размера предоставляемой субсидии местным
бюджетам из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в
текущем финансовом году.
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1

 

Порядку предоставления и распределения субсидий на реализацию
мероприятия «Оказание финансовой поддержки выполнения
органами местного самоуправления полномочий по вопросам

местного значения в рамках реализации муниципальных программ

(подпрограмм) развития малого и среднего предпринимательства
в моногородах, в том числе поддержки субъектов
малого и среднего предпринимательства, занимающихся
социально значимыми видами деятельности»

(форма)

ЗАЯВКА
на участие в отборе моногорода, бюджету которого предоставляются
субсидии в целях софинансирования отдельных мероприятий
муниципальных программ, направленных на развитие малого и
среднего предпринимательства, в том числе поддержку субъектов
малого и среднего предпринимательства, занимающихся социально
значимыми видами деятельности

1. Общие сведения

 

(наименование моногорода)

 

 

(полное наименование уполномоченного органа на реализацию мероприятий по развитию
малого и среднего предпринимательства)

 

(юридический адрес уполномоченного органа по развитию малого и среднего
предпринимательства)

 

(фамилия, имя, отчество руководителя уполномоченного органа по развитию малого и
среднего предпринимательства, контактные данные)

 

(фамилия, имя, отчество ответственного сотрудника уполномоченного органа по развитию
малого и среднего предпринимательства, контактные данные)

2. — Планируемые объемы финансирования отдельных мероприятий
муниципальных программ, направленных на развитие малого и среднего
предпринимательства, в том числе поддержки субъектов малого и среднего
предпринимательства, в разрезе источников:
 

Наименование
мероприятия Всего Государственный | Муниципальный
муниципальной бюджет бюджет
программы

 

 

 

 

 

 

 

 

Глава (глава администрации) моногорода Республики Саха (Якутия)

 

/ /
(подпись) (расшифровка подписи)
М.И.

« » 20 Г.
ПРИЛОЖЕНИЕ №2

 

Порядку предоставления и распределения субсидий на реализацию
мероприятия «Оказание финансовой поддержки выполнения
органами местного самоуправления полномочий по вопросам

местного значения в рамках реализации муниципальных программ

(подпрограмм) развития малого и среднего предпринимательства
в моногородах, в том числе поддержки субъектов
малого и среднего предпринимательства, занимающихся
социально значимыми видами деятельности»

(форма)

ИНФОРМАЦИОННАЯ КАРТА
муниципальной программы развития малого и среднего
предпринимательства

Наименование программы

подпрограммы

Номер, дата муниципального правового акта,
которым утверждена программа и (или)

подпрограмма
Ответственный исполнитель программы и (или)
подпрограммы

Период действия программы и (или)
подпрограммы (годы)

Объемы финансирования программы и (или)
подпрограммы из бюджета моногорода, всего, в
том числе по годам (тыс. руб.)

 

 

Наименование мероприятий программы Объем финансирования за счет
и (или) подпрограммы, средств местного бюджета, тыс. руб.
предусмотренных на текущий год

 

 

Глава (глава администрации) моногорода Республики Саха (Якутия)

 

/ /
(подпись) (расшифровка подписи)
М.И.

« » 20 Г.

 
Направления и параметры резлизации региональных проектов Республики Саха (Якутия),
реализуемых в рамках государственной программы Республики Саха (Якутия) "Развитие предиринимательства н туризма
в Республике Саха (Якутия) на 2020 - 2024 годы"

ПРИЛОЖЕНИЕ №4

к сосударственной программе
"развитие преопринниятельтиа и туризиа
1 Республи Саха (Якуткя)

 

на2020 -2024 годы

 

Номенование зензеното

объем финанснуовання

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

иеропритыяремонинььто | Нанновинервульчтаосиевного мероприятия Муннципольне
Зап | ноновоние подпрограммы Нанненовнне неропристн асвивнный пунит енаанне Нсочнни финонрсвоны
тот провст реноравотов рака ‘ригнонального пров) ото сбрикванн ый ” ры
февральносопровин) Е Е а 15 оз
т Е 5 а В 5 т 3 > то и т г та
есь сизаю | взяв | вваны | эвзнзт | зат
окозоретевеныя ос Ретин Сита (кт тю 197355 парт 10927 _| ээат
ВСЕГО ПО РЕГИОНАЛЬНЫМ ПРОЕКТАМ [озшеральный бишь ззвю [ квзюю [ ивоаю | ювомло | ювомл
Растныебъжьсты ось осо ось осо осо
[небо прет ето | визлив | твзюкю | вы | вто
ее взявт _[ визам [ изн [ маэнв | этзив
окузаретевеныи ис Ретин Сана (лкуты тт нам 12196] НЕ 2215
, всего [оешеральный бишь вззю | ззвю | мзэю | имэю [ мыл
Расы бъжьсты о оо ось око осо
[неро рез ето [изме | твзюкю | вызюю | вю
реет чобы | чаю» | зимою | вузе | возим
узаретевеныи вс Ретин Сана (яку тез 18940 52а 75 50
ы всего [очшеральный бишь: мзаз | вл | в» | вюю [ 9
Раетные бесы ось оо о око осо
[обеечено павнтье нифростригтуры пощериен небосзьссные реет чото | аызлию | зюзюкю | вюзию | ывазюсо
рубъект малого мереането претит | ные н(ниы ровичне ратнзнольных торомийных ортивзашй Пит онетоньнотее [бе чобае | чаю» | зыкою | вумыю | вюзию
репрвенной нсоцейене ралитноснстемы ов есть наивно
роеантомннх ринок фонит Гооаротянный бавея Репубинин Са лютнИ) зв 894 152 в 15а
а . . порлунельть кокзернинчення | зшезальный вожа мах | вл» | в» | вю | эт
нц овныы в учрелитилей
ее ось оо ось осо ово
зоорых лето Релубиния Со
мы неоиетны срать чото | амьмив | зюзюю | вюзию | мваюо
есь С оо С ото С:
[кузаретевеный оке Рыбин Сана (лкуты Е оо Е оо осо
12 |боуивсталенотвор проектов по пунориитным вскго [оепиральный бишь ось осо ось оо ово
[тросы Рспубанк, Соа (Якутна) лад получения
нонсовоя пддеричн оешанной объ Местные бышисты осо о2о осо осо о2о
малого ереанего преапрниннатольстаь рамках [Оквание финансовой позлкржен враинх варнанольной прантьйной небостьссные реет Е оо Е оо осо
рошнывальной азантьйноя системы учит, [рнеемы [а ко во ко ко во
выданных рамках пропаьмы прозостваенны
о ор [Госзаартзенный Вов Репубинся Соя бльтны) ось осо ось осо ово
пы риаопонучнных ния волов по нжанчм - - - [шерльный без о Е о осо ово
Чкнсвнок мероприкие Ма 1 местные беты ось оо ось ось оо
“реалннция агновьного проек
ноетныч сонет ось осо ось осо ово
“Ровшнреныеарстут объаитсв =
нь нес оо ово оо оо ово
ппапунннонтеньста финансовым [курток ое Ретин Сана (Якут о Е о о ово
1 рабраам, злом чные плотному вскго [очаеральный бишь о Е о о ово
финоноиранно Растныебъжьсты о Е о о Е
я | прозостовенне субъектам лото нерешнето пркапрнннитевьстиа неболетные пезты о ео о о ео
зоронны лясубыекто мого отногояввннговот оборудования зо от ово о ео оо
отапрннньатльств
АО'Ринониьи линь Гозаратинный аще Репубинин Са (длню) ось оо ось оо осо
паз - - компания Релубаниисоа = [Бтверольный бошжет ось осо ось осо ово
пани местные бешиты о Е о осо ово
ноетнычсравта ось оо ось оо осо
есь зола па | изаю | пзью | пам
|гозпарстваный бызккс: Республики Сене (Якут а и а < <
1 вскго [оеаеральный бижист Но па | ито | иизю | пез
асе бижисты ось оо ось осо ово
[неро прет ось оо ось оо ово
[Сазааные ивы ровнтье
| ареанныхмнирофнноковыхорчнненинй Прозоатся онеденый отр [век зола па | изаю | изаю | пазы
ннирофваниевыхортнызций
Повышанавкитутссть финноирокних инте н апр о Гоодартанный борис Релубиния Соя (льтны) аа та 4 495 49
влото бума счет ннерабвннанасвой фннанонровння пгтернаниинх
та мы - - НХ [цельный бешит но па | пизю | иизю | пез
прапрянныятеньсто РС(Я) Соластьнкою нина | етниоботы р р ри ри р
зоорых лето Релубиния Со
(яотнау [овиетныксраеты ось оо ось око ово
енто ззокю | атоше | авео | зохюю | сэубесо
Гокозоретеенный бовис Рытобликх Сама (лкуты) ось оо ось оо ово
[Сезанн нфвам ровнтье
"3 вскго ерольный фирист
рофинонсовыхорнвенцнй [очаеральный бо ев ео ев ев ео
асе бижисты ось оо ось ото ово
[неро прет зао | атоше | авео | изокюю | зоо

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

а

 

 

 

 

Проводитет понкуреный отр

 

 

 

 

 

 

за

 

зы

 

22.

 

за

 

23.

 

за

 

24

 

за

 

25

 

 

Ро

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[=> 5х | атожю | звоюю [ вико [ взобмю
офакавьхориназьи
мо [Гобартконыя бошет пелузнои Сезбябня) о оо о о оо
физионрованидкаи орнаичаеких [Федеральный бюджет 950 990 950 90 000
па оаныы вутриияй
понимают |мепишабошиеы хо оо хо хо оо
потерь але Релужит бот
оно тнт теж | атосю | эвхюю | зах | взмю
ее эн | 3548 | э9ю [ эм | ээью
вирт тов Сеат 2975 295 аа во ео
всЕго [оеоеральный боже: Вю | 350 | 950 [ 50 | 55
Рес бавжсы о оо во ово оо
[ебать прет око о око око оо
ее око оо око око оо
трети еее Реут Соя блюлию хо оо хо хо оо
всЕго [локальные водит хо оо хо хо оо
есвинке бо полно пожаны Респ баржты хо оо хо хо оо
ооо ен гобинные = [Пронина ваиценний итпубинытнитеуньоя ая тя о во о о во
ртеозьо зосзыявикянонеьнчьных  [\витезьличин ибо винит опедеетоши ытере
торс опа ташьнетие рощи" = пощинпосихатьнние пралувннигииьетой витых [его о осо о о осо
тень папы ко аетелькоти
> пот ку А-а вовек. Гоазазочыя бзвет ретизния Са лот хо оо хо хо оо
ГАУ ПО ен" [зрльный боже хо оо хо хо оо
ринит
ыы ыы [Местные бюджеты. 950 990 950 0.0 090
тет хо оо хо хо оо
ес хо оо хо хо оо
трется одет Руби Семя хо оо хо хо оо
всего [ритьный боже оо оо оо оо оо
| Сформирован комплекс показателей, основанных на’ [Местные бодижеты 90 990. 90 90 990.
релных фотрохвохоилити оффе Ререботмтоаиикенерекожеаниий поодииие в фетнити [ролеты ити с оо с с оо
алия о туланы роты попу папины опята
ототинитеньковаительнитио Релужние [иепбвние со (Яелия ес хо оо хо г оо
[оса (Якутн [Государственный бюджет Республнкн Саха (Якутия) 950 990 950 90 000
ГРУ РЯ “отр -моноенке [бъириьныяонико хо оо хо хо оо
нык вить хо оо хо хо оо
ттт хо оо хо хо оо
кс хо оо хо хо оо
ов азотрижненаз
_папванариможиьнот пра [тостов овес Репубтики Сож (люли оо оо хо хо осо
мм всьо рат возит с Е с Е: Е:
предпрннимательста |Реалнзованы республ нканскне ннформацнонныя
кампаннн по популяризацян предприннмательства, Местныю божеты 30 200 30 30 200
р об ти и фор изимчний т попу ебоаткыи ити осо оо осо осо оо
|лешнал юомрованных медначпроветов, Решиованы |Т7ААРНННмательства Родпубинке Сана СЯкучня) Всего. 950 990 000 000 000
етоодиаяаитони ива
[оржоный бодее Репуньи Сезяти хо оо хо хо оо
овечья ых ут утоеоок ПО 5 5 5 5 5
Республики Саха (Якутня) ты т
ня вить хо оо хо хо оо
ета хо оо хо хо осо
НЕ оса оо оса оса оо
[жека бодес Редкие оо о оо оо осо
всЕго [оеверальнык боже: оса оо оса оса оо
ино рврроныя Рес басы осо о осо осо о
рос Вып онвавь ели «помнить деине зан ебоаокыи ети оо о оо оо осо
нить люу мтнсинотнитиньнотснт [ско оса оо оса оса оо
лены Боде Верне безе осо о осо осо о
ГАУ РЯ) отр моник [бериьный нике" оо о оо оо о
ных вить оса оо оса оса оо
одет осо о осо осо ооо
р хо оо хо хо осо
трется ожес Руби Семя хо оо хо хо оо
реки незнвет00тетичнюепублиций
г средствах масоовой ниформаинн н озинальных. ВСЕГО [оелеральный фдиет 90 950 90 90 950
р поатузльныи зови сто боже хо оо хо хо оо
ры
т ее | ыгусктоснютубонцняз ош авы нора воротам тя с тг с с тг
о коиъмыхокох о етульным зотросаизавтья
[узеличено количество подлнечнков $ сошнальных | "УААПРНННмательства Република Сана СЯкучня) [Всего 90 990 000 000 990
ето вена год кл ет пошлилькое [вржоный бодее Репунки Сезяти хо оо хо хо оо
рузвлнчнтось н составы 23 500 человек ГАУ РСЯ) `Центр `Мой бизнес" |Федеральный бюджет 950 990 950 0.0 000
мк овжты хо оо хо хо оо
ее жат хо оо хо хо оо

 

 

 

 
 

за

 

 

за

 

эл.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

за

 

за

 

зы

 

29

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

з9а

 

2.0,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

за

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[есь ЗэмАз 391455 вво 99 Зв
Госузоретвеный бъет: Рестоблики Сола (Якут) эль 3915 ЕЕ 30 ва
ВСЕГО [безеральный ори 3510 за 9520 аз за
еальзсвана республиканская комплекс осуварстьиннах поддержка малого нереднвго пуеопрннимательстваз
место бъшжеты, о о о о о
роопамые позовлеченныо з предпринимательскую [Бубъвнтах Российской Федерации (Рылизацих компленсных програми
[етельность нсодейстьню сощанию собетьяннот [по зсвлаченнюз [небвазжетных решета оо 05 оо оо 05
Тзноса вид както зелеыой приттььвелечая = [предпринниотельскую чльность ноовейстьео сованию
роддетаккуссошаних сообшаеть начинизших = [Бобетинногобизниса цля нажшой шелеой группы, виллах поддержку [сто 33 391453 39910 39950 398
очдпрнинмачелей и развитие института о роны бр Рун люлню аз ри ры в а
стовничеетва [зазнтне ныстытута ноставнныиств . .
АУ ДЛО "Бизнес школа [Федеральный бюзжат 398810 393520 393520 393520 393520
Республики Саша (Явлнд)
местные бежать оо 05 оо оо 05
ездтные решета ох оо ох ох оо
есь о Е о о Е
|поддерика нразитне молодежного предпрннимотельстьа [госузиретввнный бъет: Рестоблики Сала (Якутия) о Е о о Е
| Проведение отерытыжуроков, мастеров с прныеиеинем всвго т
перальный Фоитт о Е о о Е
[бъектоь алого нервцнего предпрннннитльст "6 Бтеы (в
[ом числе аляется честью обравсвательного модуля онселеуаинсний есть бъжеты, о Е о о Е
роогаммы) [неаеметных прешеть о Е о о Е
| Иповыетранныповые мероприятия дал молодежи зцалхеразитня
отдпринымательскых конпетенини (атом числе лаллется чать сет о Е о о Е
[бразовтельното модуля зетлераиионной программы) [ооразустьенный джет Рылубиики Са (Яютня) о Е о о Е
|. брзннлинхонлайн обучения по заданию беоне АУ ДПО "Бане школи"
[Е липня то предпринимательству (том чнсле льется частью Раублики Со (Якулья) = [Зейеоальный беж о [2 о о [2
[бразовтельноо мецулх аксзлерационной программы) ичстныя божеты оо о оо оо о
еальасваны сбрзвовательные программы, курсы.
|омчнсле модульные, направленные но развитие [нежны средства о Е о о Е
токарной хной есь ов о ов ов о
релевой группы
[госузиретввнный бъет: Рестоблики Сала (Якутия) о Е о о Е
ВСЕГО [безеральный одритт о Е о о Е
речевая прецпрннниательства: тренниги нозмннары влл ест боесы о о о о о
очных объектов малого н сузането предприннистельти ме
| Оранвацияи популлнвацих обувовательных пропамы [неаеметных прешеть о Е о о Е
оофезеновальной переподготовки субъектов малого нсреднет о о о о о о
оедпрынымательства ых вавнных работннисв
| Реал ацнхобраотельных програми по натавниинетву куппо-ьвнюон” — ПАЕТННЫЯбовиа ету ов бл о [2 о о [2
[аеральный жет о Е о о Е
Республики Сша (Явлнд) т
естные боджаты о Е о о Е
[нежны средства о Е о о Е
есь о о о о о
[Госузвретввнный бъет: Рестоблики Сала (Якутия) о о о о о
ВСЕГО [езеральный Фодритт о о о о о
ест бъожеты, о о о о о
Годиотсвлены «004 г не менее 30 тренеров вля
бучення цклааых групп по утериленным |подлотовна ренеровдля обуачння левых групп поупоуянным [небдзметных прешеть осо оо осо осо оо
ртоднним родном се о о о о о
[ооразустьенный джет Релубиики Са (Яютия) о о о о о
АУ ПО Бескон" ны ет оо ет ет оо
РетублнкиСоасяюутня [ее и
естные бежать о о о о о
[ебджтныя средства о о о о о
есь о о о о о
|осупоретванный вышке Републики Сама (Якут о о о о о
ВСЕГО [безеральный ори о о о о о
ест бъожеты, о о о о о
обучены навыкам предпунннмательсной [небдеметных прешеть о о о о о
[етельност к 2004 тодуне менее 347 человек но |Обучине ником преалринимительсной деельности
релевых пипл сет о о о о о
[ооразустьенный джет Релубиики Са (Яютия) о о о о о
АУ ПО Бескон" ны ет оо ет ет оо
РепублнкиСоасюутня [ет и
естные боджаты о о о о о
[ебджтныя средства о о о о о
есь 3239 79892 ваз. ввоз. 808з1
госупоретввный бъет: Республики Сала (Якут) чаь тэ та та тэ
ВСЕГО [Фезеральный бодрит 19.0 таз та вю | втзюмо
мест бюджеты [г оо [г [г оо
[небдеметных прешеть ох оо ох ох оо

 

 

 

 

 

 

 

 
 

за

 

 

зы

 

32

 

за

 

33.

 

за

 

за.

 

за

 

34

 

Ра

 

за

 

 

за

 

 

Основное меропритне? 2:
“Реализация Регнонального проекта
«Акселерация субъяитсв малого н
срацнего прадпрнннмачельства

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

с [= оо [= [= оо
оширтиоотьннавес Робин) со соо со оо о
всьо ратио осо соо гы гы о
[бонфраваны м авиины аи еурееее |еанне наеднном ресурсе всех услуг н сервноов органнеаинй Метныебжиеты ое ое ое ое ое
р рано
р отита [нфразруитуры ны падерекисолерытым вагупем я ебважетныя поедет око оо око око оо
| едеральных н рагнональных органов зластн, [едетальных и егожольных орговаязетк ‘ннстнтутов разентня н. [оо о оо о о оо
ыы
зар рый
путете пор" [Государственный юджет Республикн Саха (Якутня) 050 000 050 000 000
ГАУРОЯ) то ”вовеннни [зшерльныя бои оо о оо оо о
[нь гы о гы гы о
жтньожатя со соо со о о
ре о о о о о
[ставит пуб Сеат осо соо осо о о
всьо ратио осо соо о о о
| Обеспечено оказание услуг н сервнсов организаций [Местные бодижеты 90 950 90 90 950
раны пшена отровы [Вншны анк океыы попивая ноля ри сити ко о ко ко о
анна мита а памнньтаныв РОЯ М бен
а бы маны = о о о о о
риалого нсрванего праапрннимател тва: [Государственный юджет Республикн Саха (Якутня) 050 000 050 000 000
ГАУ РОЯ) ето ”вовеннни [шерльныя бои о о о о о
нь о о о о о
жетона осо соо осо о о
ре со соо со оо о
[ставит пуб Сеат осо соо осо гы о
всьо ера вет со соо о о о
| обеспечено внедренне на Портале малого н | о ор и Местныю божеты 30 200 30 30 200
ет нана пели са [О [еволетных ежи со соо со со соо
с Моб Нови алан [АЗ РЯ «оное иены о
кабннета прадпринныателя пр помощи Еанной |" в НЫ ромошн Банноненелемы [Всего 00 000 00 90 059
[снстемы ндентнфикацян н зутентификаинн: оентьфнкации и зутентнфикацнн
“ зптн [Государственный юджет Республикн Саха (Якутня) 050 000 050 000 000
ГАУ РОЯ) ыто”вовеннни [ерлиыявовие о о о о о
нь о о о о о
жетона осо соо осо о о
р о соо о о о
[оставит Руби сея бут со соо со Гы о
всьо ера вет со соо о о о
сибе о соо о о о
ао и звании
р Ооини серовечльных уу нчнивоциы рзнеоншьня [еб ржать ос оо ос ос оо
ре аа амаль пажа ии о ее о о ее
ГАУ РСЯ) "Центр "Мо бизн". | государственный бюджет Респубинкн Сава (Якутня) 050 000 050 050 000
АУ ДПО ‘Бизное-шкова" ат ыы отн
рты Сета БУ [Буры воет Гы о Гы Гы о
пьет блин св
р нь о о о о о
точная о соо о о о
рес гы о гы гы о
[ставит пуб Сеат осо соо осо о о
всьо ратио осо соо о о о
Раработаны образовательные програнмы Местные бюристы 90 999 90 90 999
оных пен объе инет Разин обозовианьны програмы лыраинии, песовиьно- ри сити ко о ко ко о
а вв. реке мам неро патента эль
а ве аб а м о они = о о о о о
рспугзакчнков [Государственный юджет Республикн Саха (Якутня) 050 000 050 000 000
АУ ПО "Бизнес шнола" [ое {Я бк 000 000 000 000 000
Рислублнки Са (Якутнл) ель бат
нь о о о о о
жетона осо соо осо о о
ре осо соо осо гы о
[тиви Релиз ут осо соо осо Е оо
всьо ера ваши осо ооо гы гы оо
[Месибиисы осо соо осо гы о
орт вонытьтововолвшнт изя ж
КОХ, Поссе м оо и фытрты т со т со со т
ето Мыда нами теги учатся мото Маю
молим брнынисрныя етом т са г са са г
т
р долю отныне бое ели Сезоны) осо соо осо гы о
театра шринныя бое осо оо Е Е оо
нам
ыы ыы | Местные бюджеты 050 000 050 000 000
ть гы о гы гы о

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

эл.

 

 

зла

 

|орианизовано окзезнне комплекс услуг, отрынась н
кр поверки субыяитам МСП Центре «Мой
Бвзнес», этом чнсте финаносвых (ереднчных,

поантивных лизинговых) удтуг. понбультацнонной

нобравсвательной поддерикя, поддержки по
зданию н модернизации провеводсть, сошвельногс]
пртапрниныятельстьа нз таких оферах как
 бизгоустровотьо городской срелы мсельекой
працпрннныательство.алакие услуг 20
«Корпорация «МСП» и А0 «Ровентакий
экспортный центр»

|окванне комплекса услуг. сернсь нмер поздержкн субьяитам малого
| созанего прадпрннимотельстваз центра "Моб, втомчнсле по
неропрнатнам
1 Сбъшанне иван) разьнтне Центра «МОЙ бизн
р понобуетенне основных суедсть пля обеспечения деятельности центр
`мойбен
доработка (нян) настройка цантра телефонного обслужнани для.
организация прадоставления услуг
зуссьданне, доработка н(нин) стройка сайта антра «МоЙ беоне» в,
ннфорнационно телепоммунниацнсниойсятн «Интернет
1) знедренне фирменного стния* МОЯ Бизнес», зтомчноле
ныголовление полвграфииеской продукции, ноготовленне н установка
сресть навигацию табаниае в вывесок, обеспеиянне сотрудников
форненнойоцеилой н другое:
д твобретенне расиодных мтерналов:
у помандировкн
здузугнсвн фа нопвюченнеи мобильной сын)
здкомнунальные услуги, вилючая аренду помещений:
10 прочне тасушне Раслолы
©) прадрниение ныформацин о деятельности центра «МОЙ бненес» в
средствах массовой ннформацин, распространение деннрной
прецинцин центра «Мой бнынес»:
проведение уставовочной стратег низкой свссни(ортаннеацикин
иннозацнонной -пронозоцстьсиной нифуаструитуры повержен МСП;
ыы) проведяние отчетной стратег низкой свсснн органнеацикин
инновационной пронозоцетьвиной нифуастриитуры поадержгн МСП)
2 Обислечение полтельноети Центра поддержи преапринниотельства
пон Центре «МоЙ бнзнас»
золота консультационных зорнаниваеких буртзитераких увлуг
‘торонных срганнзаций н фнониекых пни
Эмооды на проведение семинаров, помфараниий нии ных
меропритни
зусертнфикация нлн ннслекция Центра повавужен
прадпрниныительсти
10 орианизацня прочожквения бизниинкубатором ожеговной сиаикн
ффентнансетя н обучение сэтрудннеов Бнзниннкуботора,зтомчноле
повготазка менешжжеров вллбненоо-никувзтора

ВСЕГО

сс

тво

ава

ов

взвод

взвод

 

[госудоретвенныц бакс Республики Село (Якупы

паз

звала

зы

зв

Е

 

[оедеральный бюджет

1964140

2в ибо

281620

2811520

2в ибо

 

[местные береты

от

020

от

от

020

 

[Внебдниетные гредеть

о

оо

о

о

оо

 

ГАУ РАЯ) “Цвнтр “Мой бизнес"

[екго

1639727

5.2

59

зав

254809

 

[осузарственный бодият Републнкн Сва (яюуня)

1ввэт

25022

ол

за

аа

 

[везеральный водит

16а

Е

2501520

2501520

2501520)

 

Местные аджты

о

оо

о

о

оо

 

нозадиетные сраста

о

020

о

о

020

 

 

39

[онные знды дехтельности, направленные на развнтне субъектов налог
нарщанего прадпраннмотельства
3) Обаепеиение дектальностн рагвонального ниенннринтового цента
тнГАУ РАЯ) «Тезнспарк «Якутия
3) приобретение основных срелеть влдобливстьменняопытно-
конструтерсвой н научно-носляиовательсной делельностн
5) прнобратенне основных средсть для цянтра шнфровызхтехнологый
промышленностк
1) приобретение пропанм дляолектронных вычислительных машнн н
оборупованих
10 оплата консультационных орнанчеких бурталтерокихуслуг
стороннихортаннеаинй н фнзяческих ну технологискихуслу"

у нные росжовы (Оргэннззния программ стажировок сотрудник РИ,
зтончнсле за рубежом, Расюдные натерналы ди ранее купленного
оворуовання(мталлосвробатьваюцяе оборудование)

4 Резлнозиняспецнальных пропани пощщержкн субывитов малого н
реанего преапринныстельства
зд рзаливашия програми «Бнзн для городам, «Ензне для сала,
««Разантие малого нерианего предпрниниательства в офоре эколотни».
««Рааширение нопользовання франши в секторе малого м сраанео
прадпрннимательстваи, «Роззнтне женского прадпринныательста»,
««Релитне налогом сраанего преапринниотельства спортнаной
отрасль»: проведення нозлеровннйс привлечением оислертных.
оргоннзавий: разработка «коробочных Решений готовленне
бузлетов, брошюр. размещение ннфорьацин насайток сен ннтернат |
утовпрозеденне ныформацнонно-вонсультационной поддерикн с
привлечением сторонние экспертов: организация в проведение
семинаров, груттых столов, преннигов ортаннеаци в прозаценне
 регнональных конкурс
5 Сыщание позоркннгоз помащеннях Центра «М бнзназн
з)сседание новоркинта, рагповошенното» помеиениах итра Мой
бен

 

 

ГАУ РАЯ) "Гезнопарк "Якутня"

екго

оз

вв

ВЕ

1

1922

 

[осузарственный бодият Респубинкн Св (яюуня)

2222

въ

2122

3122

122

 

[везеральный водит

[21000

32450

ао

мо

юм

 

[Местные адты

о

оо

о

о

оо

 

нозадиетные сраста

о

020

о

о

020

 

 

 

з9а

 

Повышена прступность финансирования микрон
алого бнонесааз счет ынерофинанааой
|огоннозини МКК «Фонд развитна:
озапрнинмательства РС(Я} 3 овогородах

 

 

ВСЕГО

ес

от

020

от

от

020

 

[Госудоретвенны баке Республики Село (Якут

от

020

от

от

020

 

[оереральный бюджет

от

020

от

от

020

 

[Местные борксты

от

020

от

от

020

 

[Внебдниетные греет

от

020

от

от

020

 

аззнтье госуваратвенных инирофиканоовых органюезини в зла
[коренного разанчня субъектов малого н средието
оедпрнныательства ® овогородах

 

 

 

 

проводнтск понкуреный отб
мнирофинанесвыхорганиеаиий
прецпрннныательского
финансирования вок арнцичесного
‘ана, сднны нз учредителей
(очастнниов) нлнакинонерсь
поторых льалетоя Раслубиния Соч
(яблна)

сего

от

020

от

от

020

 

| осударственный бодият Республики Св (Яюня)

от

020

от

от

020

 

[едеральный водит

от

020

от

от

020

 

Местные оды

от

020

от

от

020

 

ноадиетные сраста

 

 

от

 

020

 

от

 

от

 

020

 

 
 

3.0,

 

 

за

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

за

 

3.0.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

зв

 

3.5.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

зв

 

345.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

зав

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[сс эта | ззя» [ незю | пью | этеяз
[окзпрстаенья води Релублики Соле тн Е т 855 855 385
встго [оезиральный факт я | зтозю | возм | зо | тов
сто бавжты во оо оо со оо
ое фанк одакужии выполнения орземимастног ебоатткыи ожти во оо хо хо оо
|убениировнне ели затат объенсвмиотом — [неупуиниполнененнй позепродаы иветвогознинынах замнх
отдпрамиыатнств зонытоиося [роли пуотатьнохтроламы театром тих млн [ето эти | эта | пааю | ищю | тая
очным бетельити = шел пеапрынмытель зысмогеве в оычнсм пвшерики
олаититтвиттльнить мам = маты мото норе пиапринительста зоо Гозлстжоный бодже" Репубнки Сеат сов тов 255 во 255
ммм отель Прозашите инедреный слез
проф уищитльных
ных | езолный едит з | зов | оз | ззх | тов
‘лолня)
|етньк овжы хо оо хо хо оо
ож хо оо хо хо оо
рес хо оо хо хо оо
[окзпрставнсыи води Релублики Сол дтн во оо хо хо оо
встго [оезеральный факт во оо хо хо оо
[Оксана поддержка по генерации ней, упаковке: Месть бковиеты 3 39 3 3 39
ртр мотльнымуелуамвнаны. = [Просталенне ниформинонной помеуьтненный пыщерени [ево пить а оо а а оо
ровтоваля пмральныхнианнаюшьх = убъветы малого нершниг предприниматели омчние
еманте алотьпрдпрувимтельсои чом чел Болжатьляаины погильнытьз иожеревя консультирование [== хо оо хо хо оо
рмнетороаае
ослрсжоный бедие Репунки Сеат ово оо хо хо оо
ГБ “Беонилнноитор Рубанки
ох ромный еет хо оо хо хо оо
ные вить хо оо хо хо оо
тет ово оо хо хо оо
рес хо оо хо хо оо
|кзпорставнсыиводие Релубликх Соле дву во оо хо хо оо
реа меропритий по золонасвино дранине затора мис н
аает каротин че они вмонетныкуатеря всЕго [кратные боже: хо оо хо хо оо
точил дно рынка браншна Ро назммовность прения м
от ани [рзатьни рыни:сучтонажвня РАЦ Нозчианм ран Рестоибириты 65 8: ов ов 6
нео (Я) на возможность упаковкн регнонального проекта во франшиз;
м о ебоатикыи жити а оо а а оо
сотр опуовожавии приерлоге беж
равно фаны. чаетности, разработано не = | РЗ, Рераболка матернилов по провжению региональных [Всего 050 000 000 000 000
но" | раншкь Обучене сотрувников ныфраструитур нСМСП полене
рой фронт нии [мои Сдан брони вых токе ия мольных вой бовря Ропаня болты с о с с о
рокапрнннитазе насенсе вето ботинок, У ененнобыр Релобинкя
епаены фроичвенииьм пет вилодбыитоз нал нортьнго Созбделы ромный еет хо оо хо хо оо
атома
ные вить хо оо хо хо оо
свиты ово оо хо хо оо
сс тив | пез | ном | позы | пола
|кзпорставнсыиводие Релубликх Соле дву ть ао таза таки тели
окознии поддеривнокенауно - онентужанным всЕго [оезеральный факт ти | нове | номю | ными | нова
емаам зло неро предпнеытельгта
от вытеснены муар месте бест во оо во хо оо
ох помошь мникнни
ео помои [Баны ндвоы они ентровагепст пораннацни овдержии [о о с о с с о
р [иепориоориинувнныоудаая молнию
. ротдпрнигилыты [== тив | нэ | ном | ножны | пола
она о, коутироныыес
ине шкирку ослтжоный беде Репумки Сеат то ао таза тары тара
тетарьот пока матки ны
пожоомх тожтельтьр новый поаитознтьо [бтаханьный боже ти | ново | номю | нызю | нова
рии (явно
ные вить хо оо хо хо оо
отн точных хо оо хо хо оо
ес хо оо хо хо оо
|окзпретавнсыя води Релубликх Сол лк ово оо хо хо оо
встго [оезеральный факт во оо хо хо оо
асом баржты во оо хо хо оо
олеано околние свувавельныкуслуть
ИНО" [о тие тии ит [о зы о о о о о
рельсы заононфоринево пала елуать
рт о оросьтельни пери помет онных [== хо оо хо хо оо
ослтжоный беде Репумки Сеат хо оо хо хо оо
ПАУ Обо т = = = = =
Республики Саха (Якутня) еральный Боди
ные вить хо оо хо хо оо
вита во оо хо хо оо

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

зав

 

 

Зав

 

зат.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

зи

 

Зав

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

зы

 

3.5.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

зв

 

за,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

за

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Я ох то ох ох то
товари Ретин сои ся оо ся ся оо
всвго ранят ся оо ся ся оо
она ов шнопонерано токи ох о ох ох о
о ых те: [Разработка доступа субъектов малого н среднего предпрнннмательства,
= ыы дон арий ож о Ге о Ге Ге о
аня вины ник
тов ле от ии пм
а МСТ: ранний рез ся оо ся ся оо
КО рн жа 20 Коро от
мел. [варьете ох о ох ох о
УПО ине ны = = = = =
Рислублнки Са (Якутнл) ель бат
ноя бовиты ся оо ся ся оо
етот ох о ох ох о
рес ся оо ся ся оо
| вивоиивевкт Ретоб обт ся оо ся ся оо
всю [рапоньв бижт ох о ох ох о
фараоны Конвошн равеняГБУ РОЛ вино
ая неро орви токы ея оо ея ея оо
та пота ое пен
онативемениаосо. ро шали ванная ти о ого о о ого
и а я ном и ее т ее ее т
м вк вом бит бане
ны о Е Е Е Е Е
а .
БУ ‘бомбе Релубижи
злльныя бзвия ся оо ся ся оо
"Саха (Якутня)" т
ноя бзвиты ох о ох ох о
точит ся оо ся ся оо
ры ся оо ся ся оо
[тиви Рети Саи ох о ох ох о
всю [раточьв фивжст ея о ея ея о
[ты ся оо ся ся оо
ау лс не атроной вата ти г о г г о
реанионуоуваметннвт —ре рто
а р ея о ея ея о
[ванне ету на) ся оо ся ся оо
БУ ‘бомбе Релубижи
| зарльныя зако ох о ох ох о
ных бовисы ея о ея ея о
точит ся оо ся ся оо
ры ох о ох ох о
стонет ретике Соли ея о ея ея о
всвго ранят ся оо ся ся оо
[ты ох о ох ох о
оны пени антон
не о они ушной пошржия очно жи ти г о г г о
а чмо [иль ты таможен
а ть рез ся оо ся ся оо
ра
[ванне ету на) ся оо ся ся оо
БУ Бомечнобе Релубижи
тн роны бзьке ох о ох ох о
ноя бовиты ся оо ся ся оо
есточанитя ох о ох ох о
ры ея о ея ея о
| вивоиивевкт Ретоб обт ся оо ся ся оо
всю [ато фивит ох о ох ох о
токи ея о ея ея о
| окаыа пакиннувник— бани тшрнитовеечиснноу нету
ин т ан нача ны о Ге о Ге Ге о
ии ит нии
о к `. [консульзацнонной поддержекн субъектам малого н среднего. Всего. 000 000 90 90 900
лы
[варьете ох о ох ох о
БУ Бомечнобе Релубижи
роны бзьке ся оо ся ся оо
ноя бовиты ся оо ся ся оо
тона ох о ох ох о

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

за

 

 

за

 

32.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

за

 

323.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

за

 

За.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

За

 

335.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

зэ5

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[кс с око с с око
|езрстасокый бов Ретубтики Сана (Якуя) с ого с с ого
всаго [оезератьный фивист с ого с с ого
стык бюсты с око с с око
| едстьнно окатноя зосршежльсвоные ата ить
тн = Оби плью алого нение папина боты ры [Е оо [Е [Е оо
| Республики Саха (Якутня) НАрИролай 4 ты" Республнкн Саха (Якутна) Нерона! ты [Всего 050 000 000 000 000
|есзварвенный вже Репубинни Соя (льна) с око с с око
ГАУ РОЯ) “аытр “Мовбноние | бхшеомныя водит с ого с с ого
стая бавиты с ого с с ого
[жены орала а око с с око
асс с ого с с ого
|оезврстввосын валит Реле Сы Якутия а ого с с ого
всвго [аеральный бавюст с ото с с ото
|на бъажьсты о ого о о ого
| насваны вовые мротриятьявля и = ово = = ово
[Бртоньниня еловых меропрькинй ви пралрнннатчаей гра небоауиетные пршеть
окатннняя ожаеоеие орать И хот тр ”
[вил [== с око с с око
ГАУ РАЯ «ет "Мой буи. [Госдартианный бовжа Релубиниы Ска юны с ого с с ого
АУ ДПО "Бизнес школа". м У ры
ратоинси Ска Якуна гу [бщерльныя воде с ого с с ого
“ронельнюувто Релубннии Соа
лы И с око с с око
[ажтнычсраета а ого с с ого
есь а ого с с ого
|ерстосокый бов Ретублики Сита (ку) с оо с с оо
всвго [аеральный аж с око с с око
стык бжюсты с ого с с ого
| еваны утуть прапринивилви - иен рты
ты Они уз пкалрюнатеиыпопопиинии прове сть а оо а а оо
| реализации проектов 75 превприннмателей овароз местного про неводетваь расширении рынков сыт [Всего 050 000 000 000 000
|есуваравенный бовжет Репубиння Соя (льна) с ого с с ого
ГАУ РОЯ) “вито "Моне | бтаеримоя вов с оо с с оо
И с око с с око
[ажтнычсраета а ого с с ого
есь с оо с с оо
|ехрстасокый бовкс Ретублики Сана (ку) с око с с око
всаго [оезератьный фивист с ого с с ого
стык бжюсты с оо с с оо
работа в о ншниобрзрвтальных аа ежть
ны | иииховросвчльныхпрагьиорнтрзиных боты ры [8 оо [8 [8 оо
программ по различным направленням [Аковлерацнонных программ по различным направленням [Всего 050 000 000 000 000
|есуваравенный бовжет Репубиння Соя (льна) с ого с с ого
АУ ПО Бемеиюми  [ольы о о о о о
Рислублнки Са (Якутнл) ель бат
стая бавиты с ого с с ого
[жены орала а оо с с оо
акс с око с с око
|оезврстввосын валит Реле Сы Якутия а ого с с ого
всвго [оральный баш с оо с с оо
стык бюсты с око с с око
|тавацы пнорнии а эпортьо мы = о = = о
моменты цетеьмагоноранио — [Оеваны ныушитинной пощаринь знторноорнатсвонныы небодуитные прет
апраннызтвьть прноканнни ныдижтнной объантн ыпото прапрыннытельста
[== с ого с с ого
ариев
|есзварвенный вже Репубинни Соя (льна) с око с с око
ГБ “Беаенниувтор еепубини
т [рльный базис с ого с с ого
стая бавиты с ого с с ого
[жены орала а око с с око

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

325

 

Зв

 

зат.

 

зат

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

а

 

4ы

 

42

 

42а

 

43.

 

аз

 

44.

 

 

ааа

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

> а оо а а оо
|окузврстьооья беж Ретоблики Сита (Якут а оо а а оо
всвго [отаеральны фиест а оо а а оо
ест боты а оо а а оо
узы иуеанконниомпиакемоу по важ сить
и ри ото реоинацнх помпнекса не посовершеназеванно понеурентьой сумы [небетные ры ос оо ос ос оо
|Республнке Саха (Якутия) ® приоритетныхрынках |? РЕбТУбинке Саха (Якутия) в приоритетных рынках [Всего 050 000 000 000 000
|еоазрсвиннын Вода Репубниги Ска (Яну а оо а а оо
оааьнын водит а оо а а оо
ные бовжисты а оо а а оо
[ажетесонстьая Г оо а а око
сс» а оо а а оо
|кузврстиоокь бест Ретоблики Сита (Якут Г ото а а ого
всего [оезератькый фивист са оо са са оо
месте боты а оо а а оо
| езннневетильныс ныфратрукры резни меаачнна тоссишенио воленити небратруузы [еб ржа оо осо оо оо осо
оадерикибна эсми аахтисибмьа СМИ — о о о о о
|ооазрсвиннын бош Репубниги Ска (Ялнх а оо а а оо
оааьнын водит а оо а а оо
ные вовисы а оо а а оо
[ажетесонстьая Г оо а а ого
есь оо оо о о оо
[окузврстесоын ов Ретбки Си кто а оо а а оо
всего [оелератьный фивет да оо да да оо
ест бовиеты а оо а а оо
ебнткы реа оо оо а а оо
ес да оо да да оо
[окузврстиооын ов Ретоики Си кто от оо а а оо
всего [оелератьный вет а оо а а оо
|оозицение ожечанойжотреифиожииьник чес ред птрибетани
Принято участне 3 проведенни ежегодной лотерен [1% ен 9 те [Местные бъюжеты 950. 900 950. 950. 900
[фекальных чеков среди потребителей оао "РОВ (работ, уу) бубьеитов нолото нореането
[пра апхетьмеваньиня агни баты реа а оо а а оо
ом уу субынкта ыашот норанеть ы кей
т [анонс тоичном пзиннеротубинаникойранионо [в о оо о о оо
ни рования ани виечх жение пожтано анаенннз [арены ое Ретона ян да оо да да оо
[атаньный болеет а оо а а оо
етные боись а оо а а оо
[ажетные сост [Е оо да да оо
ес от оо а а оо
[окузврстесоын ов Ретбки Си кто а оо а а оо
всего [оелератьный фивет да оо да да оо
окна пзалоиенихя прое помпиеко ир по | Проздажние сбора тишине ОМСУ нобиктвинных обоин
сре бовесты а оо а а оо
|оташенню пифференииаини убловнйзеаения = [преаприннителен вля вктюченняя проект комплекса мер по Месть 6
тотатрниительтонаеткльюти субъекты = [[окрашению вибфоуениниины уовый алия пкдпрниныгтимной ебнткы реа оо оо а а оо
-. мыть атс бт шепот [о во о во во о
ново ьнротритье4 [звони Книг Сан пана нны  орагьтрированныым зрзйоноя ранит Сие провненых кнны
о ато К пантн ртр зронкко пан тм овзрстиннын одет Ретубниги Салих а оо а а оо
такннеуловинзашених [таетаньнын божест а оо а а оо
превпринимательской | Местные бюджеты 950. 900 950. 000 000
[ажетные ост а оо а а оо
ес а оо а а оо
[|окувврстесоьи ош Ретобтики Сия ют да оо да да оо
всвго [очаералькый бис а оо а а оо
ужи Кочшимимиральтиятуманая Реетные бовиеты а оо а а оо
рестубинсь Сы (ель аклочавыся вые = (Повтлсвся прот Комилиниривитиятуремая Релублиге Са т Е ет Е Е ет
рота побтимуннровнию зов [болью сучтомсобрныхпрелоненийоторано мавтнсо
[урнстнческого потока » Республ нке Саха (Якутня) [самоуправлення, турнетской общественностн [Всего 90 990 90 90 990
ехать овзрстиннын одет Ретубниги Салих а оо а а оо
[лаоаньный болеет а оо а а оо
тные божжсты а оо а а оо
[ажетные ост от оо а а оо
сс а оо а а оо
|окувврстиооья бовжс Ретобтики Сита (вт а оо а а оо
всвго [очаералькый бис а оо а а оо
Геалолсвеа проекта колеса окр. отравиенных о подарку Рестные боиеты а оо а а оо
резевотьи комплек: мер. нпрвленныхе — — |пешпринитимимовцител тих сферам нрава т о о о о о
розаерику пицпрннииильскойааячльныстна | тзариаанна Правитель Релубинии Со (Акуни сучтон
[офере туризма. [рекомендаций ст органе местного самоуправления н турнотской [Всего 90 990 90 90 990
танки [арены ое Ретона ян а оо а а оо
[атаньный болеет а оо а а оо
тные божжсты а оо а а оо
[ажетные сост о оо а а оо

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

45

5

 

 

45

 

48

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ав

 

41.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

чт

 

4%

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ав

 

49

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

49

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ее о оо о о оо
отрстесосыбожес Репубики Ся блюлию ово о ово ово о
всвго [таеральныя боже: око оо око око оо
ен п пень НЯ ор предиоженниз перечнь мероприятий моаннона управления реет еиеты се о се се о
ед ет анны небом поет ово о ово ово о
. темными пуиариноватекыв жа "роки
"озалрнянытильиойсрлы "Тане [о [ем ка о ка ка о
реет за зат
арены бокс Репунки бездну ово оо ово ово оо
- - задолный бест ово о ово ово о
етмык вить око оо око око оо
ет ово оо ово ово оо
рес хо оо хо хо оо
бетон аут объе мот в аант тостов нжет Репубтики Сем (лу хо оо хо хо оо
артель престижном в
ры всЕго [жрать вошь хо оо хо хо оо
бот колмыкста рвет © тои чак
роды м фигивно лолузных ни местом баржты хо оо хо хо осо
В
Горенко ыуннунильното доста, [‘тршсныяныому взьотыхусловых Нилхетеуш ант лебоатиткыи пить осо оо осо осо оо
иных неко ола объетьми Боловиихоринто п ет отт пер тоортиинон
|Росснйской Федерации н муннинпальнымн |муннинпального нмущества Выы 3 39 3 3 39
от тр ослжоный боже Репуыки Сеат Е оо Е Е оо
хинт
оное маман шо - - ероный ест хо оо хо хо оо
раетаашны мого сзосвьети тост
ря ные вить хо оо хо хо оо
оные хо оо хо хо оо
еее о оо о о оо
жрстввосыкожес Репубики Семи око оо око око оо
всЕго [заеральныя овен. ово о ово ово о
Е октохо мо бен Репубоие Ска Ресто барты око о око око о
лены пуаетчине [зелени нифориионискокул именных ноброытлнных
[ебоаныи петь око оо око око оо
ннформацнонно-консультацнонных н чер поддержкн самозанятым гражданам в центрах МоЙ бннес р
|бреовательных мер подверикн самсванллым = [Респубанке Саха (Якутнд) Всего 50 300 50 50 300
мана арены бокс Репунки бездну око о око око о
- - заольный бест око оо око око оо
ные вить ово о ово ово о
ит т око о око око о
ен око оо око око оо
ожрствсосы овес Репубики Ся блю ово о ово ово о
всЕго [шоиральный боже: око о око око о
ет бов око оо око око оо
прозаден анализ бнзниеснтузций нофорннрованы Месть 6
погалокеньх по патио хонывисния [работ етоцитеиеелонениций порознь пребниных [ебать прет ово о ово ово о
о лтиимыхтровньхотрез — бемеомущийовьетия лотоса пущтрниинатата [вы Е о Е Е о
селом [Государственный бюджет Распублнкн Саха (Якутия) [3 990 [4 [0 000
- - заоьный бест ово о ово ово о
ные вить око о око око о
ит т око оо око око оо
Внесены немененняя Закон Республики Саха [Всего 90. 950 90. 90. 950
ол мтьсмевкупавкини чи мрт ожес Руби Сем блюдо око о око око о
рн перо зоточеыд митино всЕго аня боже с о с с о
родов в оревьгоонтит зерен которых
провеланне оценен регулнруюшего воолейетьна местные бтожисты Г 950 Г Г 950
о нь теных | оботнутровто закона РЯ) «озимых актив невелики рева а о а а о
еее [ть звона Рытуании Сас 0 вымя 209 ша 7-34 = ого оо ого ого оо
р аля — ИС < онатноисвупиаачнния Рилубиитесот (льда [ларзеный Бокс Репузнки Созявлну ово о ово ово о
т поныне и звокмсиной зарольный бедест око о око око о
тли таризкииуты муецрезльных - - ных брить с о с с о
рые ата
расы дите приатримотельс
пе соуевн еа [новини хо оо хо сю оо

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
ПРИЛОЖЕНИЕ №5
к государственной программе
"Развитие предпринимательства и туризма
в Республике Саха (Якутия)
ив 2020 - 2024 годы"

Направления и параметры реализации арктического раздела государственной программы Республики Саха (Якутия)
"Развитие предиринимательства и туризма в Республике Саха (Якутия) на 2020 - 2024 голы"

 

  
 

 

 

 

   

 

 

 

Наименование государственной В том числе по годам: Ответственный `Индикаторы
№ Сталуе программы, подпрограммы, Источник финансового обеспечения, исполнитель, ЕДаница В том числе по года
“ основного мероприятия, тыс. руб. соисполнитель, Наименование
мероприятия 2020 2021 2022 2023 2024 участник измерения 2021 024
Я 6:
 осудиротввнная, `Развитие предпринимательства и Федеральный бюджет
р а |туризма в Республике Саха (Яхутия) на тосударственный бюджет Республики Саха _Минпрев РС(Я)
прот 2020-2024 годы (Якутия)
‘местные бюджеты
внебюджетные средства
`Развитие малого и среднего. Федеральный бюджет
Подпрограмма. предпринимательства в Реслублике тосударственный бюджет Республики Саха Минпрел РС(Я)

 

Основное мероприятие

Саха (Якутия)

Поддержка субъектов малого и
среднего предпринимательства

(Якутия)

 

местные бюджеты

 

 

федеральный бюджет

 

тосударотвенный бюджет Республики Саха
{Якутия

 

местные бюджеты
внебюджетные средства

Минпрел РСС)

[Количество выавь созданных рабочих мест
[субъектами малого м среднего
предпринимательства, получателями
сосударствениой поддержки в вице
|субсициравания части затрат

человек 19 39 155 215]

 

Мероприятие

Субсидирование части затрат
субъектов малого и среднего
предпринимательства,
осуществляющих деятельность в
арктических и северных районах
Реслублики Саха (Якутия)

Создание условий и ловьшление
конкурентной среды на

федеральный бюджет

 

тосударотвенный бюджет Республики Саха
(Якутия)

 

местные бюджеты

 

внебюджетные средства

 

федеральный бюджет

 

тосударотвенный бюджет Республики Саха

 

Минпрел РСС)

  

[Количество вновь созданных рабочих мест
[включая выд зарегистрированных
иедивипуальных продиринные телей)
|убъектами малого и среднего
|предпринимательства, получившими
сосударственную поддержку по
|убсицированию части затрат субъектов
иэлого и сролнего прелпринимательства,
|осудествляюющих пягельность в
арктических и северных райвнах.
[Республики Саха (Якутия), занятых.
производством местной продукции

 

 

 

 

 

 

 

п Минприг РС(Я
одпротрамма потребительском рынке Республики (Якутия) резРС(Я)
Саха (Якутия) местные бюджеты
внебюджетные средства
Создание условий для субъектов федеральный бюджет
малого и среднего дрен одне ея т РУвсвлетворениость требований
Основное мероприятие |предпринимательства, занятых в сфере! Якутия) МинпрелРС(Я) — [потребителей по качеству и безопасности: % 30) 35 40 45 50
трузоперевовок и придорожного ривстной продукции пля жизин и населения
сервиса местные бюджеты
внебюджетные средства
Субсидии на возмещение части затрат
для субъектов малого и среднего _
предпринимательства в обеспечении федеральный бюджет | в
о й = оличество субъектов малого и среднего
Мероприятие ‘деятельности учреждений социальной тосударственный бюджет Республики Саха Мире РС)— [поопонниылелилва, получивших = 5 5 5 5 5

 

сферы и снабжении продуктами и

(Якутия)

 

товарами первой необходимости в
северные иарктические районы

местные бюджеты

 

Реслублики Саха (Якутия)

 

внебюджетные средства

 

 

 

 

 

сосударственную поддержку

 

 

 

 

 

 
