 

ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

от 15 сентября 2021 г. № 334

О прогнозе социально-экономического развития
Республики Саха (Якутия) на 2022 - 2024 годы

В соответствии со статьей 173 Бюджетного кодекса Российской
Федерации, статьей 35 Федерального закона от 28 июня 2014 г. № 172-ФЗ
«О стратегическом планировании в Российской Федерации», статьей
41 Закона Республики Саха (Якутия) от 5 февраля 2014г. 1280-3
№ 111-У «О бюджетном устройстве и бюджетном процессе
в Республике Саха (Якутия)» Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет: .

1. Одобрить прилагаемый прогноз  социально-экономического
развития Реснублики Саха (Якутия) на 2022 - 2024 годы.

2. Прогноз  социально-экономического развития Республики
Саха (Якутия) на 2022 - 2024 годы принять за основу для составления проекта
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) на 2022 год
и на плановый период 2023 и 2024 годов.

3. Контроль исполнения настоящего постановления возложить
на первого заместителя Председателя Правительства Республики
Саха (Якутия) Бычкова К.Е.

4. Опубликовать настоящее постановление в десятидневный срок
со дня его одобрения на официальном сайте Правительства Республики
Саха (Якутия) в сети Интернет.

5. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

 
 
 
 

Председатель Правительствя

Республики Саха (Якути; А. ТАРАСЕНКО
        
  

   

© ОДОБРЕН

ЕЕ

ЯЕ тановлением Правительства
>

=>

   

еспублики Саха (Якутия)

>
Ух

ПРОГНОЗ

социально-экономического развития
Республики Саха (Якутия) на 2022 - 2024 годы
2

ОГЛАВЛЕНИЕ

Введение ............... иена нзининитиннинтаннни 3
1. ИСХОДНОЕ СОСТОЯНИЕ И УСЛОВИЯ ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ ЭКОНОМИКИ5
1.1. Внешние условия социально-экономического развития ...............иизиининиииниилинининилининияи 5
1.2. Основные тенденции социально-экономического развития Республики Саха

(Якутия) в январе-июле и оценка до конца 2021 года ................. ини 7
1.3. Варианты прогноза социально-экономического развития .......... „излишни 10
1.4. Основные параметры государственных программ Республики Саха (Якутия) ...... 12

2. ДОСТИЖЕНИЕ НАЦИОНАЛЬНЫХ ЦЕЛЕЙ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО
РАЗВИТИЯ ........... ие ииииииьииининииниииинииииильтниниинииилиниинититилииииниилиивнииниипашипаиипизииииилиини,
2.1. Развитие человеческого капитала и кадрового потенциала ..
2.1.1. Сохранение населения, здоровье и благополучие людей
Демографическая ситуация ..
Рынок труда, доходы населения..................ининииинииияиичизьзинизитинлилилитинничининиилинининичини,
Снижение уровня бедности
Повышение качества здоровья населения. Здоровый образ жизни .
2.1.2. Создание условий для самореализации и развития талантов ..........иьлиьии линии,
Повышение качества образования.................иининиииинилильилииалилиниининиилитиваинанилиитининииний
Поддержка и развитие способностей и талантов у детей и молодежи
Реализация научно-технического потенциала региона .
Развитие культуры....... линии иииниинииииининиивиинизинилнилинииничизлинизнизионинитизнитивиианилилият
2.2. Формирование комфортной среды для жизни
Жилье и городская среда...
Развитие транспортного комплекса. Безопасные качественные дороги
Жилищно-коммунальное хозяйство и энергетика.............. линии линизьниинилинни
2.3. Экология
2.4. Ускорение экономического роста ..
Повышение конкурентоспособности промышленного производства.
Агропромышленный комплекс
2.5. Внешнеэкономическая деятельность...
2.6. Повышение инвестиционной активности .
2.7. Налоговая политика, финансовый результат........... ели иинининиииинитнилиниизианилиининиии
2.8. Развитие малого и среднего предпринимательства.
2.9. Цифровая трансформация и технологическое развитие
Создание и расширение возможностей реализации инновационных и

 

  
 
 

 

 
 
 
 
  
   
  
  
  
  
 
 

 

технологических проектов........ или излишни иилииунанннилининаньнилиь 47
3. ТЕРРИТОРИАЛЬНЫЙ АСПЕКТ............лилллииллииилниииииииииллиииипиншитииинииияивниниишизанншининни 51
Основные итоги социально-экономического развития муниципальных образований
в 2020 году, оценка до конца 2021 года................ нина лиизиинизилиниилинни 51

Основные тенденции социально-экономического развития муниципальных
образований до 2024 года
Эффективное управление территориями ..
Приложения

 

 
 
3

Введение

Прогноз социально-экономического развития Республики Саха (Якутия)
на2022 - 2024 годы (далее прогноз) разработан в соответствии с Бюджетным
кодексом Российской Федерации, Законом Российской Федерации от 28 июня
2014г. № 172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации»,
законами Республики Саха (Якутия) от 5 февраля 2014 г. 1280-3 № 111-У
(ред. от 21.03.2019) «О бюджетном устройстве и бюджетном процессе в
Республике Саха (Якутия)» и от 26 октября 2016г. 1742-3 № 1041-У
(ред. от 30.01.2019) «О стратегическом планировании в Республике
Саха (Якутия)», постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 13 июля 2015 г. № 223 «О Порядке разработки и корректировки прогноза
социально-экономического развития Республики Саха (Якутия) на
среднесрочный и долгосрочный период».

Оценка социально-экономического развития Республики Саха (Якутия)
на 2021 год и прогнозных показателей на 2022 - 2024 годы осуществлена на
основе анализа социально-экономической ситуации в секторах экономики,
рисков изменения положения в мировой экономике и в экономике Российской
Федерации, сценариев реализации инвестиционных проектов и соглашений на
территории республики. Прогноз учитывает сценарные условия, основные
параметры прогноза социально-экономического развития Российской
Федерации и прогнозируемые изменения цен (тарифов) на товары, услуги
хозяйствующих субъектов, осуществляющих регулируемые виды
деятельности в инфраструктурном секторе, на 2022 год и на плановый период
2023 и 2024 годов (письмо Минэкономразвития РФ от 08.07.2021 № 21786-
СГ/Д14и) и сформирован совместно с министерствами и ведомствами,
организациями, муниципальными районами и городскими округами
Республики Саха (Якутия).

Основные показатели прогноза базируются на положениях:

Указа Президента Российской Федерации от 26 июня 2020 г. № 427
«О мерах по социально-экономическому развитию Дальнего Востока»;

Указа Президента Российской Федерации от 21 июля 2020 г. № 474
«О национальных целях развития Российской Федерации на период до 2030
года» (далее — Указ № 474);

Указа Президента Российской Федерации от 26 октября 2020 г. № 645
«О Стратегии развития Арктической зоны Российской Федерации и
обеспечения национальной безопасности на период до 2035 года»;

Общенационального плана действий, обеспечивающих восстановление
занятости и доходов населения, рост экономики и долгосрочные структурные
изменения в экономике, одобренного Правительством Российской Федерации
4

23 сентября 2020 года (Протокол № 36) (далее — Общенациональный план);

Стратегии социально-экономического развития Республики
Саха (Якутия) до 2032 года с целевым видением до 2050 года, принятой
Законом Республики Саха (Якутия) от 19 декабря 2018 г. 2077-3 № 45-5

долгосрочного прогноза  социально-экономического развития
Республики Саха (Якутия) на период до 2035 года, утвержденного
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 23 ноября
2016 г. № 422;

государственной программы Российской Федерации «Социально-
экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона»,
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации
от 9 августа 2016 г. № 757;

федеральных целевых программ и отраслевых стратегий развития
Российской Федерации, государственных программ Российской Федерации
и Республики Саха (Якутия), программ социально-экономического развития
муниципальных образований на среднесрочную перспективу.

В расчетах учитывались результаты  социально-экономического
развития Республики Саха (Якутия) за 2020 год, оценка на 2021 год
и видение перспективного развития финансово-хозяйственной деятельности
крупных и средних предприятий республики, муниципальных образований
Республики Саха (Якутия) на 2022 - 2024 годы.
5

1. ИСХОДНОЕ СОСТОЯНИЕ И УСЛОВИЯ ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ
ЭКОНОМИКИ

1.1. Внешние условия социально-экономического развития

Мировая экономика

Снижение мирового ВВП по итогам 2020 года составило - 3,8 процента.
ВВП США в 2020 г. снизился на - 3,5 процента, Японии - на - 4,8 процента,
еврозоны - на - 6,6 процента. Китай оказался единственной крупной страной с
положительным темпом роста ВВП в 2020 г. + 2,3 процента.

В 2021 году восстановление мировой экономики после глубокой
рецессии, вызванной новой коронавирусной инфекцией (СОУП-19)
приобретает все более устойчивый характер. Темпы вакцинации и
постепенное улучшение эпидемической обстановки позволяют разным
странам снимать введенные ранее ограничения на мобильность населения. В
совокупности с влиянием масштабных антикризисных мер во всех сферах,
обусловлен стремительный характер возвращения деловой и потребительской
активности к докризисным уровням в ряде крупных экономик. Вместе с тем,
восстановление будет носить неоднородный характер по странам: более
активный рост ожидается в США и Китае, в то время как в европейских
странах экономическая активность достигнет докризисных показателей не
ранее 2022 года.

Быстрое восстановление мировой экономки сопровождается
существенным ускорением темпов роста цен. Цены на алюминий, медь, сталь,
к июлю текущего года в среднем показывали рост на 50-60 процентов по
отношению к уровню 2019 г., на железную руду — на 80 процентов, на уголь —
более чем на 100 процентов, на газ — в 3,2 раза. Рост цен на драгоценные
металлы за январь-июль текущего года в среднем составлял от 30 процентов
(золото, платина) до 80 процентов (палладий) к уровню 2019 года.

На рынке нефти рост цен превысил ожидания. На среднесрочном
горизонте ожидается нисходящая динамика цен на нефть.

В результате темпы роста мировой экономики ожидаются на уровне
около 2,5 процента - 3,0 процента в среднесрочной перспективе под
воздействием накопленных структурных дисбалансов (в том числе по мере
сворачивания экстренных мер экономического стимулирования и
«охлаждения» финансовых рынков).

Ситуация в российской экономике в первой половине 2021 года и
прогноз на 2022-2024 годы

В первом полугодии 2021 года экономика страны вновь начала набирать
обороты на фоне отмены сопутствующих ограничений и смягчения
параметров сокращения добычи нефти в рамках соглашения ОПЕК+. По
6

предварительным оценкам Минэкономразвития РФ в первом полугодии 2021
тода ВВП зарегистрировал рост в размере + 4,6 процента (к аналогичному
периоду прошлого года) и достиг допандемийного уровня конца 2019 года. В
январе-июне рост промышленного производства составил 104,4 процента.
Некоторое ослабление ограничений по добыче нефти в рамках соглашения
ОПЕК- способствовало улучшению динамики показателей добычи полезных
ископаемых. Рост производства обрабатывающей промышленности ускорился
в начале 2021 года, и в марте выпуск превысил уровень, отмечавшийся до
начала пандемии. Данные ежемесячной статистики также указывают на
возобновление роста в секторе услуг. Рост импорта оборудования и
положительные показатели строительной отрасли свидетельствуют о
сохранении положительной динамики инвестиционного спроса, рост которого
возобновился в четвертом квартале 2020 года. Показатели, относящиеся к
потреблению (оборот розничной торговли), также демонстрировали
положительную динамику в январе-июне 2021 года (110,2 процента).

При этом на годовые показатели по-прежнему влияет низкая база
прошлого года, когда действовали карантинные ограничения на
экономическую деятельность.

К концу 2021 года предполагается выход экономики на траекторию
устойчивого роста. В рамках базового сценария прогнозируется рост ВВП
России в 2021 году на 3,8 процента.

Инфляция

Денежно-кредитная политика Банка России осуществляется в
соответствии с режимом таргетирования инфляции на фоне усиления
проинфляционных факторов, особенно ускорения продовольственной
инфляции. Проинфляционные факторы со стороны спроса и предложения
подстегнули рост общего индекса потребительских цен (ИПЦ): в январе-июне
текущего года он достиг 5,8 процента.

Высокие темпы роста цен обусловлены как временными, так и
устойчивыми факторами. Они связаны с тем, что во многих секторах
расширение спроса превышает возможности по наращиванию производства и
импорта, что вызывает дополнительный рост цен.

С учетом принятых Правительством Российской Федерации мер по
стабилизации цен на социально значимые продовольственные товары
ожидается сохранение инфляции в годовом выражении до 5,8 процента г/г на
конец текущего года. В среднесрочной перспективе инфляция ожидается на
целевом уровне в 4 процента.
7

Рынок труда и доходы населения

В 2021 году ожидается опережающий рост численности занятых за счет
восстановления уровня участия в рабочей силе, снижение уровня безработицы
до 0,3 процента в среднем за год.

В условиях восстановления рынка труда ожидается активный
компенсационный рост реальных располагаемых денежных доходов
населения (+3,0 процента после падения на -3,5 процента в 2020 году),
главным образом за счет доходов от предпринимательской деятельности,
доходов от собственности и «прочих» доходов, которые продемонстрировали
существенный спад в 2020 году.

В среднесрочной перспективе как реальные заработные платы, так и
реальные располагаемые доходы продолжат устойчиво расти темпом около
2,5 процента, что соответствует прогнозной динамике производительности
труда.

Экономическая активность

Согласно базовому прогнозу рост ВВП в 2022, 2023 и 2024 годах
составит 3,2 процента, 3,0 процента и 3,0 процента соответственно. Базовый
сценарий предполагает постепенное сокращение числа новых случаев
заболевания СОУТ-19. Оживлению экономики России, опирающемуся на
рост потребления домохозяйств и инвестиции, будут способствовать
восстановление мировой экономики, повышение цен на нефть и мягкие
денежно-кредитные условия на внутреннем рынке в 2021 году. Динамике
роста валовых инвестиций в основной капитал будут способствовать
повышение  предпринимательской уверенности и государственные
инвестиционные проекты.

Риски для российской экономики: экономические последствия
распространения новой коронавирусной инфекции в России и в мире до конца
не преодолены. В связи с этим сохраняется повышенная неопределенность
траектории экономического развития.

При этом в сценарных условиях планируется реализация в полном
объеме мероприятий, предусмотренных Общенациональным планом
действий, обеспечивающих восстановление занятости и доходов населения,
рост и долгосрочные структурные изменения в экономике.

1.2. Основные тенденции социально-экономического развития
Республики Саха (Якутия) в январе-июле и оценка до конца 2021 года

Принятые в республике антикризисные меры в 2020 году позволили
стабилизировать ситуацию в экономике и социальной сфере, выйти на
позитивную динамику макроэкономических показателей за январе-июль
текущего года. Так, ВРП оценочно вырос на 14,4 процента в сопоставимых
8

ценах к январю-июлю 2020 года (за январь-июль 2020 года — 88,2 процента),
что выше, чем в среднем по России (104,6 процента за январь-июнь).

Начиная с апреля 2021 года, на годовую динамику основных
макроэкономических показателей оказывает влияние низкая база
соответствующих месяцев прошлого года.

Индекс физического объема ВРП на 2021 год оценивается на уровне
110,1 процента к 2020 году, что превышает российское значение (оценка) —
103,8 процента. В первую очередь, рост обусловлен вкладом промышленности
— прирост составит 14,9 процента (в РФ - 2,0 процента). Вклад в увеличение
ожидается и от инвестиций в основной капитал и оборота розничной торговли
- на 18,7 процента и 6 процентов в сопоставимых ценах, соответственно.

Индекс промышленного производства (ИПП) в январе-июле 2021
года составил — 126,3 процента (за январь-июль 2020 года - 89,3 процента). На
2021 год индекс промышленного производства составит 114,9 процента.

Добыча алмазов в январе-июле 2021 года увеличилась в 2,3 раза в
сравнении с соответствующим периодом 2020 года.

Сохраняется рост темпов добычи нефти за январь-июль 2021 г. — 106,7
процента (9 805,6 тыс. тонн) за счет ООО «Таас-Юрях Нефтегазодобыча» и
ПАО «Сургутнефтегаз».

Отмечается рост добычи угля каменного и бурого — 169,0 процента к
январю-июлю 2020 года (13 855,3 тыс. тонн) за счет ООО «Эльгауголь»
согласно заключенным договорам на поставку продукции, снижение добычи
обогащенного угля — 96,9 процента (5 284,4 тыс. тонн) за счет АО ХК
«Якутуголь».

Увеличилась добыча газа горючего природного в 2,2 раза к январю-
июлю 2020 года (7 578,7 млн куб. м.), конденсата газового нестабильного —
117,4 процента. (209,5 тыс. тонн) за счет ПАО «Газпром».

К концу 2021 года ожидается восстановление объемов добычи золота
(100,9 процента) при фактическом снижении за январь-июль 2021 год - 98,9
процента за счет изменения рыночной конъюнктуры.

Объем инвестиций в основной капитал в январе - июле 2021 года
сложился в сумме 155,0 млрд руб., что выше на 37,2 процента уровня января -
июля 2020 года в сопоставимых ценах, за счет вложений крупных предприятий
(ООО «Газпром Инвест», ПАО «Сургутнефтегаз», АО ГОК «Инаглинский»,
АО ГОК «Денисовский», АО «Южно-Верхоянская горнодобывающая
компания» и др.).

Объем инвестиций в основной капитал на 2021 год оценивается в 292,0
млрд руб., что в сопоставимых ценах к 2020 году составляет 126,9 процента.
9

Общий объем бюджетных ассигнований, предусмотренных в
Инвестиционной программе Республики Саха (Якутия) на 2021 год-— 44,0 млрд
руб., что составляет 162,9 процента к уровню 2020 года.

В 2021 году за счет всех источников планируется ввести 51 объект
социального значения, в том числе 13 школ на | 660 мест, 16 детских садов на
2 480 мест, 9 объектов культуры, 6 объектов здравоохранения, 5 объектов
физической культуры и спорта, 1 объект дополнительного образования и
1 объект социального обеспечения.

В январе-июле 2021 года введено 113,8 тыс. кв. метров жилья (с учетом
жилых домов на участках для ведения садоводства) или 64,8 процента к
январю-июлю 2020 года. Индивидуальными застройщиками построено 61,2
тыс. кв. метров жилья или 63,2 процента к январю-июлю 2020 г. На 2021 год
планируется ввести 570 тыс. кв. метров жилья с ростом на 7,5 процента
к 2020 году.

Валовая продукция сельского хозяйства за январь — июль 2021' года.
составила 6,9 млрд руб. со снижением на 1,3 процента в сопоставимых ценах
к уровню прошлого года. На 2021 год валовая продукция сельского хозяйства
оценивается с ростом на 0,5 процента к 2020 году за счет сохранения
поголовья коров в связи с вводом новых механизмов в сельском хозяйстве с
2021 года и увеличения производства продукции животноводства.

В связи восстановлением грузоперевозок и пассажироперевозок
наблюдается рост показателей по всем видам транспорта. В январе-июле 2021
года перевезено грузов (14,4 млн тонн) на 21,1 процента больше, чем в
аналогичном периоде 2020 года, пассажиров (38,4 млн человек) — на 35,4
процента больше. Объем перевозок грузов по оценке 2021 года увеличится на
4,3 процента к прошлому году, грузооборота - на 3,8 процента. Рост перевозок
пассажиров оценивается в 3,6 процента к 2020 году.

Индекс потребительских цен в январе - июле 2021 года составил 105,2
процента к январю - июлю 2020 года (103,2 процента в январе — июле 2020 г.).
ИПЦ на продовольственные товары за июль 2021 г. к декабрю 2020г. составил
104,0 процента (102,3 процента за июль 2020 г. к декабрю 2019 г.),
непродовольственные товары — 102,9 процента (101,3 процента) и услуги —
105,0 процента (100,9 процента). В 2021 году инфляция оценивается в 5,1
процента к 2020 году. Рост цен практически на все товары отражает
сохранение тенденции к заметному росту цен, начавшемуся в середине 2020
года. В первую очередь наблюдается рост цен на продукты питания, больше
всего подорожали завозимые извне республики продукты питания и овощи.

Сальдированный финансовый результат организаций республики
за январь — июнь 2021 года составил 149,7 млрд руб. и увеличился в 2 раза к
10

соответствующему периоду 2020 года. В 2021 году сальдированный
финансовый результат оценивается в 208,8 млрд руб. со снижением
на 7 процентов к 2020 году.

Номинальная начисленная заработная плата за январь - июль 2021 года
выросла на 7,8 процента и составила 80 305,9 руб., реальная — на 2,5 процента.
В 2021 году реальная заработная плата увеличится на 2,1 процента к уровню
2020 года. Реальные располагаемые денежные доходы населения повысятся на
3,5 процента.

Численность занятых в экономике за январь - июль 2021 года
составила 466,4 тыс. человек и увеличилась на 0,8 процента по сравнению
с аналогичным периодом 2020 года. Среднегодовая численность занятых
в экономике оценивается на 2021 год на уровне 496,9 тыс. человек против
492,4 тыс. человек в 2020 году (100,9 процента).

Уровень общей безработицы за январь - июль 2021 года составил 6,9
процента (январь-июль 2020 года — 7,4 процента). Снижение уровня
обусловлено ростом численности занятых в возрасте 15 лет и старше в январе-
июле 2021 г. по сравнению с соответствующим периодом 2020 г. на 0,8
процента (на 3,9 тыс. человек) и снижением числа безработных на 5,7 процента
(на 2,1 тыс. человек).

Уровень безработицы по оценке на 2021 год составит 6,9 процента
рабочей силы (в 2020 году — 7,4 процента).

1.3. Варианты прогноза социально-экономического развития

Социально-экономическое развитие Республики Саха (Якутия) в
прогнозном периоде направлено на формирование конкурентоспособной
экономики, ориентированной на реализацию человеческого потенциала.

Прогноз сценарных условий и основных макроэкономических
параметров разработан в составе двух вариантов — базовый сценарий
(вариант 1) и консервативный сценарий (вариант 2).

Базовый сценарий (вариант 1) предполагает наиболее вероятный
сценарий развития российской экономики с учетом ожидаемых внешних
условий и принимаемых мер экономической политики, включая реализацию
Общенационального плана действий, обеспечивающих восстановление
занятости и доходов населения, рост экономики и долгосрочные структурные
изменения в экономике. В 2022 году предполагается формирование
среднегодовой цены на нефть Ога!з на уровне 64,8$ при умеренно низких
темпах роста мировой экономики. Курс доллара в среднем составит 73,2
рубля.

Инфляция на период 2022 - 2024 годов составит 103,0-103,6 процента.
п

Среднегодовые темпы роста ВРИ по данному сценарию будут
определяться динамикой производства в добывающих отраслях и
прогнозируются на уровне 105,3-106,8 процента на 2022 - 2024 годы.

Индекс цен на алмазы на мировом рынке с начала года вернулся к
допандемийным показателям, спрос на сырье стабильно высокий. Если
средняя контрактная цена в 2020 году снизилась до 112 долл./кар., то на
период 2021 - 2024 годов прогнозируемая цена на алмазы составит в пределах
133-141 долл./кар.

Стоимость золота упала в первом полугодии 2021 года на 7 процентов,
при этом за июнь металл потерял в стоимости 7,3 процента. Прогнозы
относительно мировых цен на золото до конца 2021 года — 1771 долл. США за
тройскую унцию. На период 2022 - 2024 годов цена на золото прогнозируется
в пределах 1525-1600 долл. США за тройскую унцию.

В среднесрочной перспективе цены на энергетический уголь будут
удерживаться на приемлемых уровнях ($76-80 за тонну). До 2024 года
консенсус-прогнозы сходятся в диапазоне $70-80 за тонну.

Консервативный сценарий (вариант 2) основан на предпосылке о
более затяжном восстановлении мировой экономики, структурном
замедлении темпов ее роста в среднесрочной перспективе из-за последствий
распространения новой коронавирусной инфекции.

Инфляция на период 2022 - 2024 годов составит 104,0 процента.

Таблица 1
Исходные условия прогноза
социально-экономического развития Республики Саха (Якутия)

 

   
   
 

   
 

   
  

 

  

 

 

2020 | 2021 2022 2023 2024
Вариант
факт | оценка | прогноз | прогноз | прогноз
Курс доллара 1 74,6 76,1
(среднегодовой), 719 733
руб. за 1 доллар 2
США
Инфляция (ИПЦ) 1
в среднем за год, 103,2 | 105,1
проценты 2

 

 

 

 

 

 
12

1.4. Основные параметры государственных программ
Республики Саха (Якутия)

Государственные программы Республики Саха (Якутия) - это
инструмент стратегического планирования для достижения целей и
стратегических задач, направленных на обеспечение лидерства Республики
Саха (Якутия) среди регионов Российской Федерации по экономическому
развитию и конкурентоспособности человеческого капитала.

Государственные программы распределены по блокам,
соответствующим — стратегическим целям Стратегии  социально-
экономического развития Республики Саха (Якутия) на период до 2032 года с
целевым видением до 2050 года.

Блок «Высокий уровень жизни человека» направлен на исполнение
социальных обязательств государства и учитывает реализацию следующих
государственных программ: «Развитие культуры», «Сохранение и развитие
государственных и официальных языков», «Реализация молодежной
политики, патриотического воспитания граждан и развитие гражданского
общества», «Укрепление общероссийской гражданской идентичности и
этнокультурное развитие народов», «Профилактика правонарушений»,
«Социальная поддержка граждан», «Развитие здравоохранения», «Развитие
физической культуры и спорта», «Развитие образования», «Содействие
занятости населения».

Основными стратегическими целями блока являются:

рост ожидаемой продолжительности жизни при рождении до 73,8 года в
2024 году;

снижение общей безработицы в 2024 году до уровня не более 6
процентов рабочей силы;

повышение уровня образования к 2024 году до 76,6 процента.

Второй блок направлен на достижение стратегической цели
«Эффективное управление территориями» и учитывает реализацию
следующих государственных программ: «Развитие транспортного
комплекса», «Развитие энергетики», «Формирование современной городской
среды», «Обеспечение качественным жильем и повышение качества

жилищно-коммунальных услуг», «Обеспечение безопасности
жизнедеятельности населения», «Комплексное развитие сельских
территорий».

Ожидаемые результаты реализации государственных программ:
увеличение доли автомобильных дорог регионального значения,
13

соответствующих нормативным требованиям, до 41,7 процента в 2024 году;
рост качества городской среды в 2024 году до 30 процентов;
количество семей, улучшивших жилищные условия за 2022-2024 годы,
до 107 тыс. семей.

Планируется увеличение на 13,2 процента доли площади жилищного
фонда, обеспеченного всеми видами благоустройства, в общей площади
жилищного фонда Республики Саха (Якутия) до 50,6-55 процентов.

Третий стратегический блок «Глобально конкурентоспособные
базовые отрасли экономики» включает государственную программу
«Развитие промышленности и воспроизводство минерально-сырьевой базы»,
целью которой является рациональное природопользование и высокая
социальная ответственность предприятий промышленности.

Ожидаемыми результатами являются:

рост индекса промышленного производства Республики Саха (Якутия) к
2024 году до 129,1 процента к 2021 году;

увеличение количества трудоустроенных в промышленном секторе из
числа местного населения до 27 тыс. человек в 2024 году.

Стратегический блок, направленный на «Развитие несырьевой
экспортно-ориентированной экономики» сформирован следующими
государственными программами: «Развитие сельского хозяйства и
регулирование рынков  сельскохозяйственной продукции, сырья и
продовольствия», «Развитие  предпринимательства и туризма»,
«Инновационное и цифровое развитие», «Научно-технологическое развитие».

Ожидаемым результатом является рост:

численности занятых в сфере малого и среднего предпринимательства,
включая индивидуальных предпринимателей к 2024 году до 107 тыс. человек;

доли домохозяйств, имеющих возможность широкополосного доступа к
сети Интернет со скоростью не менее 100 Мбит/с, до 85 процентов к 2024 году.

Стратегический блок «Сохранение природы для будущих поколений
и всего мира» включает государственную программу «Обеспечение
экологической безопасности, рационального природопользования и развитие
лесного хозяйства».

Ожидаемыми результатами являются:

увеличение охвата территории республики — экологическим
мониторингом до 65 процентов в 2024 году;

увеличение доли направленных на обработку твердых коммунальных
отходов до 60 процентов в 2024 году.

С учетом климатических вызовов государственная программа должна
быть дополнена мерами и индикаторами, обеспечивающими профилактику и
14

предупреждение чрезвычайных ситуаций, вызванных природными и
техногенными явлениями.

Шестой блок направлен на «Эффективную реализацию Стратегии» и
состоит из следующих государственных программ: «Управление
государственными финансами и государственным долгом», «Управление
собственностью», «Экономическое развитие», «Развитие информационного
общества», «Развитие Арктической зоны».

В качестве целевых индикаторов которых определены:

рост производительности труда на крупных и средних предприятиях
базовых несырьевых отраслей экономики к 2024 году до 122,5 процента к
уровню 2017 года;

вхождение Республики Саха (Якутия) в десятку лидеров Национального
рейтинга состояния инвестиционного климата в субъектах Российской
Федерации к 2024 году.

2. ДОСТИЖЕНИЕ НАЦИОНАЛЬНЫХ ЦЕЛЕЙ СОЦИАЛЬНО-
ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ

2.1. Развитие человеческого капитала и кадрового потенциала
2.1.1. Сохранение населения, здоровье и благополучие людей

Демографическая ситуация

Демографическая политика Республики Саха (Якутия) в среднесрочной
перспективе будет направлена на достижение национальных целей по
обеспечению устойчивого роста численности населения и повышению
ожидаемой продолжительности жизни при рождении до 73,8 года в 2024 году.

Основным инструментом для достижения целевых ориентиров будет
являться реализация национальных проектов «Демография» и
«Здравоохранение». На повышение рождаемости также будут направлены
меры,  предусматривающие повышение доступности дошкольного
образования, увеличение сети образовательных организаций, реализующих
образовательные программы дошкольного образования; удовлетворение
актуального спроса населения в дошкольном образовании и присмотре и уходе
за детьми, создание потенциальной возможности для выхода на работу
экономически активных родителей (законных представителей), имеющих
детей в возрасте до 3 лет, предоставление Республикой Саха (Якутия) и
органами местного самоуправления земельных участков гражданам,
имеющим трех и более детей и сохранение позитивных тенденций роста
рождаемости за счет повышения социальной стабильности.

Для снижения смертности населения будет реализован национальный
15

проект «Здравоохранение», в рамках которого предусмотрены меры по
снижению младенческой смертности, смертности населения трудоспособного
возраста, смертности населения от сердечно-сосудистых и онкологических
заболеваний.

Продолжающееся сокращение численности женщин фертильного
возраста, а также откладывание рождения первого ребенка на более поздний
период до 2023 года будут сдерживать рост рождаемости, в результате чего
возможности роста суммарного коэффициента рождаемости будут
ограничены.

Мероприятия по сокращению уровня смертности, прежде всего
населения трудоспособного возраста, будут способствовать снижению
возрастных коэффициентов смертности, что повлияет на увеличение
естественного прироста населения.

В 2020 году на фоне продолжающегося сокращения численности
женщин фертильного возраста показатель рождаемости в Республике Саха
(Якутия) по сравнению с 2018 годом снизился на 2,2 процента - с 13,7 до 13,4
на 1000 населения.

При базовом сценарии показатель к 2024 году увеличится до 13,5
случаев на 1000 населения, при консервативном сохранится на уровне 13,4.

Коэффициент смертности в Республике Саха (Якутия) за 2020 год
составил 9,3 случая на 1000 населения. Оценка коэффициента смертности на
2021 г. составляет 9,8 случая на 1000 населения, к 2024 году при базовом
сценарии прогнозируется сохранение показателя на уровне 2020 года до 9,3
случая на 1000 населения.

Показатель естественного прироста возрастет к 2024 году до 4,2 на 1000
населения, при консервативном - до 3,9.

В 2021 году среднегодовая численность населения за счет сохранения
естественного воспроизводства населения увеличится до 986,0 тыс. человек. В
2024 году население республики по консервативному варианту развития
увеличится до 996,8 тыс. человек, по базовому варианту превысит 1000 тыс.
человек с ростом на 3,1 процента к 2020 году.

Рынок труда, доходы населения

Развитие рынка труда в среднесрочной перспективе будет ограничено
демографическим факторами и в значительной степени будет определяться
общей ситуацией в экономике.

К 2024 году ожидается снижение уровня общей безработицы, по
базовому варианту до 6,0 процента, по консервативному варианту до 6,7
процента.
16

В прогнозируемый период продолжится реализация Комплекса мер по
развитию рынка труда и занятости населения Республики Саха (Якутия) до
2024 года, а также реализация крупных инвестиционных проектов, таких как
«Развитие Эльгинского угольного комплекса» (ООО УК «Эльга Уголь»),
«Строительство  горно-обогатительных комплексов «Инаглинский» и
«Денисовский» (АО «ГОК «Инаглинский», АО «ГОК «Денисовский», ООО
«УК «КОЛМАР»), «Строительство автомобильного мостового перехода через
р. Лена в районе г. Якутска» и др., которые будут способствовать увеличению
численности работников путем создания новых рабочих мест.

Среднемесячная номинальная начисленная заработная плата в среднем
по республике в 2021 году оценивается в 82 838 руб. и увеличится к 2024 году
по базовому варианту до 96 732 руб., или на 16,8 процента к 2021 году, по
консервативному варианту до 92 807 руб. с ростом на 12,0 процента.

С учетом реализации мер, проводимых в целях решения задач,
поставленных Указом № 204 и направленных на обеспечение роста
производительности труда в экономике, будет обеспечен рост заработной
платы.

В соответствии с Концепцией совершенствования системы оплаты труда
в учреждениях бюджетной сферы Республики Саха (Якутия)
на 2019 - 2024 годы, утвержденной Указом Главы Республики Саха (Якутия)
от 29 декабря 2018 г. № 310, в части оплаты труда в бюджетном секторе в
среднесрочной перспективе для отдельных категорий работников (врачи,
средний медицинский персонал, педагогические работники образовательных
учреждений дошкольного образования, общего образования,
дополнительного образования детей и оказывающие социальные услуги
детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, преподаватели
и мастера производственного обучения среднего профессионального
образования, преподаватели вузов, работники науки и культуры и социальные
работники) предполагается сохранение достигнутых соотношений их средней
заработной нлаты к среднемесячному доходу от трудовой деятельности. В
отношении прочих категорий работников бюджетной сферы предполагается
сжегодная индексация в соответствии с уровнем инфляции по базовому
варианту с 1 января и соблюдение минимальных государственных гарантий в
сфере оплаты труда в части обеспечения минимального размера оплаты труда.

В результате оценка роста реальной заработной платы в 2021 году
составит 102,1 процента. В 2024 году реальная заработная плата по базовому
варианту увеличится на 8,5 процента к 2020 г., по консервативному — на 1,7
процента.

На формирование доходов населения, по-прежнему, будет
17

существенным влияние заработной платы и мер социальной поддержки
населения (пенсии, пособия, стипендии и другие меры помощи).

В результате постепенного снижения давления на динамику реальных
располагаемых денежных доходов населения со стороны долговой нагрузки
населения, а также роста доходных компонентов за счет реализации мер
социально-экономической политики реальные раснполагаемые денежные
доходы населения в 2024 году увеличатся на 9,6 процента к 2020 году, по
консервативному - на 3,2 процента.

Снижение уровня бедности

По предварительным данным Росстата в 2020 году доля бедного
населения в республике снизилась на 0,4 процентных пункта по сравнению с
2019 годом и составила 17,4 процента (с 172,3 тыс. чел. сократилась до 169,2
тыс. человек).

Доля населения с денежными доходами ниже величины прожиточного
минимума прогнозируется со снижением до 14,0 процента к 2024 году.

Достижению данной цели будут способствовать:

меры социальной поддержки, в том числе дополнительные меры
поддержки семей с детьми, индексация социальных выплат;

обеспечение минимального размера оплаты труда в соответствии с
законодательством Российской Федерации в размере величины прожиточного
минимума трудоспособного населения;

поддержание достигнутых уровней заработной платы отдельных
категорий работников, определенных указами Президента Российской
Федерации, а также проведение ежегодной индексации заработной платы
работников организаций бюджетной сферы;

эффективная политика в области содействия занятости населению;

создание новых рабочих мест и трудоустройство в промышленные
предприятия, предприятия несырьевого сектора экономики;

содействие повышению доходов, работающих в малом и среднем
предпринимательстве.

Будет продолжена реализация региональной программы снижения доли
населения с доходами ниже прожиточного минимума в Республике Саха
(Якутия) на 2020-2030 годы с планом мероприятий по 4 направлениям:

достижение высоких показателей экономического роста в регионе и
повышение уровня жизни населения (планируется создание 161 тыс. новых
рабочих мест до 2030 года с учетом самозанятых);

совершенствование системы мер социальной поддержки населения, в
том числе в малоимущих семьях, имеющих детей, учитывающих выявленную
18

структуру и глубину бедности в субъекте Российской Федерации;
модернизация системы оказания государственной социальной помощи
через расширение практики социальных контрактов;
социальная адаптация малоимущих граждан.

Повышение качества здоровья населения. Здоровый образ жизни

На достижение базового сценария по показателям отрасли
«Здравоохранение» будут направлены принимаемые проекты национальной
программы Дальнего Востока, программы модернизации первичного звена
здравоохранения и реализация действующих региональных проектов в рамках
национального проекта «Здравоохранение» и «Демография», ведомственных
целевых программ.

Также существенное влияние на отрасль оказывают увеличение
численности и старение населения, распространение хронических
заболеваний, объемы инвестиций в инфраструктуру, технологические
достижения в отрасли, развитие новых моделей здравоохранения, рост затрат
на оплату труда в условиях нехватки квалифицированных кадров.

При развитии менее благоприятной санитарно-эпидемиологической
ситуации, затяжном восстановлении мировой экономики и структурном
замедлении темпов ее роста в среднесрочной перспективе из-за последствий
распространения новой  коронавирусной инфекции возможен и
консервативный сценарий достижения показателей отрасли. На фоне
ухудшения эпидемиологической обстановки и введения ограничительных мер
отрасль здравоохранения наиболее подвержена рискам. В этом варианте
отрасль регионального здравоохранения характеризуется сохранением
текущего уровня показателей естественного движения населения. Также при
консервативном сценарии в целом удельные показатели рождаемости и
смертности могут ухудшаться за счет уменьшения численности населения в
репродуктивном возрасте и увеличения численности населения в возрасте
старше трудоспособного.

Ввод в эксплуатацию в декабре 2021 года объекта «Республиканский
кардиологический диспансер в г. Якутске (П очередь - Кардиососудистый
центр на 150 коек)», ввод в 2023 году объекта «Якутский республиканский
онкологический диспансер на 210 коек в г. Якутске с радиологическим
отделением и хозблоком (2-ая очередь первого пускового комплекса:
Онкологический центр с поликлиникой на 210 посещений в смену,
стационаром на 180 коек и хозблоком)» повлияют на снижение смертности
населения от болезней системы кровообращения и новообразований, эффект
от которых прогнозируется начиная с 2025 года.
19

2.1.2. Создание условий для самореализации и развития талантов
Повышение качества образования

Повышение качества образования является одной из национальных
целей развития Российской Федерации на долгосрочную перспективу до 2030
года. Определены приоритетные цели развития образования до 2024 года,
направленные на совершенствование всех уровней образования,
формирование эффективной системы выявления, поддержки и раскрытия
способностей и талантов детей и молодежи, создание условий для воспитания
гармонично развитой и социально ответственной личности на основе духовно-
нравственных ценностей, исторических и национально-культурных традиций,
сохранения и развития самобытной многонациональной культуры, языков,
многообразия жизненного уклада народов, проживающих на территории
республики.

В составе национального проекта "Образование" реализуются 9
региональных проектов: "Современная школа", "Успех каждого ребенка",
"Цифровая образовательная среда", "Учитель будущего", "Поддержка семей,
имеющих детей", "Молодые профессионалы", "Новые возможности для
каждого", "Экспорт образования" и "Социальные лифты для каждого".

Современные условия для развития детей раннего возраста создаются за
счет строительства, приобретения и реконструкции объектов, создания
дополнительных мест в частных дошкольных организациях, эффективного
использования площадей муниципальных дошкольных организаций.

Охват детей в возрасте до 3 лет дошкольным образованием составляет
80 процентов. К 2024 году будет обеспечена 100%-ная доступность
дошкольного образования для детей в возрасте до 3 лет.

В сфере общего образования реализуются мероприятия, которые
должны обеспечить вхождение Якутии в 15 лучших субъектов Российской
Федерации в сфере образования.

К 2024 году будет открыт республиканский специализированный
ИТ-лицей в г. Якутске, будет создано не менее 17 центров цифрового
образования детей в республике, в том числе в с. Чурапча Чурапчинского
района, с. Ытык-Кюель Таттинского района, г. Мирном Мирнинского района,
п. Нижний-Бестях Мегино-Кангаласского района, г. Покровске Хангаласского
района, а также в других муниципальных образованиях на основании
конкурсного отбора заявок.

В рамках регионального проекта "Современная школа" будет создано в
2022 году 494 центра цифрового и естественно-научного профилей, в 14
20

школах для детей с ограниченными возможностями здоровья будет укреплена
материально-техническая база.

По региональному проекту "Цифровая образовательная среда" будет
создано 3 центра цифрового образования, которые должны охватить не менее
1200 детей.

Будет продолжена традиция проведения международных мероприятий
для талантливых детей, включая Международные интеллектуальные игры,
международные предметные олимпиады и научные конференции.

К 2024 году все образовательные организации будут обеспечены
доступом к сети Интернет с высокой скоростью соединения.

В рамках федерального проекта "Современная школа" национального
проекта "Образование" создаются центры образования цифрового и
гуманитарного профилей "Точка роста" в 2021 году - 75 ив 2022 году - 116,
обновляется материально-техническая база школ для реализации основных и
дополнительных общеобразовательных программ цифрового, естественно-
научного, технического и гуманитарного профилей.

К 2024 году в каждом муниципальном районе должны быть созданы
муниципальные опорные центры дополнительного — образования,
ответственные за реализацию дополнительных  общеобразовательных
программ. Сейчас работу ведут 24 опорных центра.

Увеличению охвата детей также способствует реализация
национального проекта республиканских проектов "Музыка для всех",
"Рисуем все".

Таким образом, через создание инновационных образовательных
центров планируется ежегодное увеличение количества и разнообразия
дополнительных образовательных программ и доли детей возрасте от 5 до 18
лет, обучающихся по дополнительным образовательным программам.

Поддержка и развитие способностей и талантов у детей
и молодежи

С целью модернизации системы среднего профессионального
образования республики планируется создание многофункционального
образовательно-производственного комплекса в формате студенческого
кампуса в мкр Кангалассы (пригород г. Якутска) в непосредственной близости
от промышленных объектов ТОР "Якутия" путем слияния 10 учреждений
среднего профессионального образования, расположенных в настоящее время
в г. Якутске, с инфраструктурой и материально-технической базой,
соответствующей международным стандартам и передовым технологиям.

Комплекс станет центром для:
21

профориентационной подготовки будущих квалифицированных кадров
и профессионалов со школьного возраста. Может быть достигнуто и
переформатирование общего среднего образования в части дисциплин по
технологии через сетевые формы;

подготовки по востребованным рабочим профессиям и специальностям;

профессиональной подготовки и переподготовки взрослого населения
"Навыки для жизни".

В рамках регионального проекта "Молодые профессионалы
(Повышение конкурентоспособности профессионального образования)" к
2024 году будет создано 50 мастерских, оснащенных современной
материально-технической базой по одной из компетенций.

В рамках совершенствования механизма вовлечения работодателей в
подготовку кадров будут организованы малые инновационные площадки,
ориентированные на обеспечение потребности ведущих региональных
территориально-производственных отраслей по направлениям: искусство,
дизайн и сфера услуг; информационно-коммуникационные технологии:
промышленные и инженерные технологии; сельское хозяйство; транспорт и
логистика. Планируется внедрение информационно-аналитической системы
"Анализ рынка труда", предназначенной для осуществления оперативного
мониторинга изменения ключевых тенденций на рынке труда посредством
сбора информации из различных источников и определения перспективной
необходимости реализуемых образовательных программ и выработки
рекомендаций по введению в профессиональных образовательных
организациях новых специальностей и профессий в соответствии с кадровой
потребностью предприятий.

Доля профессиональных образовательных организаций, в которых
осуществляется подготовка по наиболее востребованным, перспективным и
новым профессиям и специальностям среднего профессионального
образования (ТОП-50) к 2024 году достигнет 60 процентов.

Развитие перспективных и приоритетных групп компетенций,
формирование совершенно новых компетенций, соответствующих
приоритетам развития экономики Республики Саха (Якутия) планируется
осуществлять посредством разработки и реализации программ подготовки
(короткие программы до 6 месяцев), переподготовки и повышения
квалификаций граждан по наиболее востребованным профессиям, а также
обеспечения доступности современной материально-технической базы
(оснащения мастерских), формирования и развития экспертных сообществ по
новым компетенциям, повышения квалификации педагогов и мастеров
22

производственного обучения, реализации сетевого взаимодействия с другими
региональными центрами.

В целях совершенствования механизмов содействия и мониторинга
трудоустройства выпускников среднего профессионального образования в
2020 году создана сеть центров трудоустройства выпускников на базе
профессиональных образовательных организаций республики, деятельность
которых направлена на оказание адресной поддержки выпускникам среднего
профессионального образования, включая организацию горячей линии,
информационное сопровождение поиска и подбора работы, создание базы
вакансий для выпускников, а также взаимодействие с представителями
профессиональных сообществ, работодателей, включая предприятия малого и
среднего бизнеса, общественных организаций, центров занятости населения.

Планируется внедрить механизмы вовлечения студентов выпускных
курсов и новых сотрудников в "социальную жизнь" предприятий, системы
наставничества как формы корпоративного обучения и мотивации
сотрудников организаций, разработки образовательных модулей для
наставников по основам педагогической деятельности и педагогической
стажировки в профессиональных образовательных организациях. К 2024 году
различными формами наставничества будет охвачено не менее 70 процентов
обучающихся организаций среднего профессионального образования.

Реализация научно-технического потенциала региона

В Республике Саха (Якутия) утверждена государственная программа
Республики Саха (Якутия) «Научно-технологическое развитие Республики
Саха (Якутия) на 2021-2024 годы». Категория «Научно-технический
потенциал» в глобальном смысле считается основой поступательного
социально-экономического развития региона, решения стратегических задач в
государственном управлении в целом. Здесь ключевую роль играют научные
и образовательные учреждения, так называемые научно-образовательные
центры, сконцентрированные в регионе.

Основными задачами государственной программы — научно-
технологического развития являются:

закрепление региона как центра конкурентоспособных исследований
мирового уровня в области климата, рационального природопользования,
жизнедеятельности и жизнеобеспечения в условиях Севера;

создание эффективной региональной системы координации и
проведения прикладных исследований, направленных на развитие
производительных сил и социальной сферы Республики Саха (Якутия);
23

формирование единого комплекса «Образование-Наука-Технологии-
Инновации», обеспечивающего разработку, передачу, привлечение,
адаптацию и вовлечение в хозяйственный оборот перспективных
коммерческих технологий.

Сегодня Республика Саха (Якутия) является крупным научным центром
на Северо-Востоке страны, сформированным на основе комплексного подхода
по всем актуальным направлениям фундаментальной и прикладной науки.
Значительный интеллектуальный потенциал региональной науки
сосредоточен в академическом секторе, представленном подведомственными
учреждениями Министерства науки и высшего образования Российской
Федерации, Сибирского отделения Российской академии наук.

В настоящее время научно-образовательная система республики
насчитывает 21 научную школу мирового уровня, консолидирующую порядка
1500 ученых.

По данным Федеральной службы по интеллектуальной собственности в
2020 году коэффициент изобретательской активности по количеству
поданных заявок на выдачу патентов на изобретения и полезные модели в
Якутии достиг показателя 0,99 (в 2017 году — 0,95, в 2018 году - 1,12, 2019 г.—
0,83).

Созданный в 2019 году научно-образовательный центр «Север:
территория устойчивого развития» в целях ускорения трансфера технологий,
знаний и кадров в различные отрасли экономики северных регионов, как
совместный проект Республики Саха (Якутия), Чукотского автономного
округа, Камчатского края, Магаданской и Сахалинской областей, стал
победителем конкурса Министерства науки и высшего образования
Российской Федерации по отбору научно-образовательных центров мирового
уровня в 2021 году.

Программа центра нацелена на качественное расширение научно-
технологического пространства России. В целом, в рамках НОЦ «Север»
решается целый комплекс глобальных вопросов: демографические проблемы
в Арктике и Субарктике; проблема устойчивости легко ранимых северных
экосистем; изменение климата, деградация вечной мерзлоты, замедление
темпов воспроизводства  минерально-сырьевой базы; — социально-
экономические инфраструктурные проблемы. Участниками центра стали 11
научных институтов, пять высших учебных заведений и 21 научная школа,
которые будут реализовывать свои проекты совместно с предприятиями
реального сектора экономики.

В настоящее время осуществляется переход на проектный и кластерный
подход к реализации технологических проектов, который позволит
24

эффективно создать точки роста социально-экономического развития страны
в целом.

НОЦ «Север: территория устойчивого развития» представлена
направлениями технологического развития, отвечающими приоритетам
научно-технологического развития, в рамках которых будут созданы научно-
промышленные кластеры:

кластер энергообеспечения и новых энергоносителей;

кластер рационального природопользования в криолитозоне;

кластер технологий хозяйственной деятельности в криолитозоне и
новых материалов;

кластер биотехнологий, медицины и здравоохранения в Арктике;

кластер технологий обеспечения социальной стабильности на Северо-
Востоке России.

В 2021 году утверждена программа комплексных научных исследований
в Республике Саха (Якутия), направленных на развитие ее производительных
сил и социальной сферы на 2021-2024 годы (П этап), которая станет основной
платформой для реализации программы деятельности  научно-
образовательного центра «Север: территория устойчивого развития».

Развитие культуры

Государственная политика республики в сфере культуры направлена на
сохранение культурного наследия и развитие единого культурного
пространства.

В составе национального проекта «Культура» реализуются 3
региональных проекта: «Культурная среда», «Творческие люди», «Цифровая
культура».

Региональный проект «Культурная среда» направлен на повышение
качества жизни граждан путем модернизации инфраструктуры культуры и
реновации учреждений от национальных, имеющих мировое значение до
сельских организаций культуры. Все эти объекты формируют культурное
пространство республики.

Доля зданий учреждений культуры, находящихся в удовлетворительном
состоянии, в общем количестве зданий данных учреждений к 2024 году
должна быть доведена до 80,3 процента.

В рамках реализации национального проекта «Культура» за период с
2022-2024 годы запланировано создание (реконструкция) 14 культурно-
досуговых учреждений в сельской местности. Число посещений культурных
мероприятий в 2024 году по сравнению с 2019 годом возрастет в 1,4 раза и
достигнет 16 662 тысяч посещений.
25

В рамках подготовки к 100-летию ЯАССР начата реставрация объектов
культурного наследия «Дом казначейства» в г. Якутске, «Церковь
Николаевская» в с. Кердем Хангаласского улуса.

В Национальном художественном музее откроется экспозиция
Третьяковской галереи к столетию образования ЯАССР. В 2022 году жители
и гости столицы Якутии на протяжении трех месяцев смогут воочию увидеть
картины великих русских художников — Валентина Серова, Ивана
Айвазовского, Алексея Саврасова и других.

К 2024 г. планируется открытие уникального многофункционального
социокультурного комплекса — Арктического центра эпосов и искусств. Центр
станет площадкой активного гуманитарного сотрудничества евразийских
народов в сфере сохранения и развития эпического наследия через новые
театральные технологии и цифровые медиа средства.

Центр будет обеспечен новейшим оборудованием мирового уровня.
В центр будут интегрированы действующие государственные учреждения
культуры — Саха академический театр им. П.А. Ойунского,
Театр Олонхо, Государственная филармония Республики Саха (Якутия)
им. Г.М. Кривошапко, выставочные залы Музея музыки и фольклора народов
Якутии, Музея и Центра хомуса народов мира.

Реализация потенциала культуры как духовно-нравственной основы
развития личности и общества направлена на сохранение, изучение и
распространение эпического наследия народов Республики Саха (Якутия).
Ежегодно проводятся республиканские национальные праздники «Ысыах
Олонхо» в улусах республики.

Для развития киноиндустрии в республике запланированы мероприятия
по расширению кинопроката и государственной поддержке национальной
киноиндустрии в Республике Саха (Якутия), в том числе создание авторского,
дебютного, анимационного, детского кино, экранизация произведений
якутской литературы, совместное кинопроизводство с российскими и
иностранными кинокомпаниями и его продвижение на российские и
международные фестивали, кинорынки, поддержка творческих работников
КИНО.

Ожидаемым результатом государственной поддержки киноиндустрии
при полном финансировании мероприятий подпрограммы должно явиться
вхождение автономного учреждения Республики Саха (Якутия)
«Государственная национальная кинокомпания «Сахафильм» в пятерку
лучших кинокомпаний-мэйджоров России и СНГ (по рейтингу, по качеству
фильмов, техническому оснащению, прокату) и продвижение не менее двух
фильмов якутского кино ежегодно в прокат в России и в мировой прокат.
26

2.2. Формирование комфортной среды для жизни
Жилье и городская среда

В рамках достижения национальной цели «Комфортная и безопасная
среда для жизни» предусматривается обеспечение граждан доступным жильем
и увеличение объема жилищного строительства не менее чем до
759 тыс. кв. м к 2024 году.

В целях стимулирования жилищного строительства с государственной
поддержкой, реализуются программы льготного ипотечного кредитования
населения, в том числе запущены программы «Дальневосточная ипотека» и
«Сельская ипотека», в рамках которых государство субсидирует процентную
ставку по ипотечным жилищным кредитам до уровня 2 процентов годовых.

Региональный проект «Обеспечение устойчивого сокращения
непригодного для проживания жилищного фонда» предусматривает
ликвидацию в 2019-2025 годах всего аварийного жилищного фонда
Республики Саха (Якутия), признанного таковым до 1 января 2017 года.

Планируется ликвидировать 1 156,6 тыс. кв. м аварийного жилья, или
3 630 жилых домов, в которых проживают 61 820 граждан.

Будут реализованы проекты «Комплексная застройка квартала
«Воинская часть» городского округа «город Якутск» (квартал «Звездный») и
«Комплексная застройка квартала «Р» в г. Нерюнгри Нерюнгринского
района».

За счет инфраструктурного бюджетного кредита планируется в квартале
«Воинская часть» городского округа «город Якутск» (квартал «Звездный»)
подведение магистральных сетей водоснабжения и водоотведения,
реконструкция электроподстанции с подведением сетей электроснабжения и
строительство квартальной котельной на 141 МВт с квартальными сетями
теплоснабжения, а также строительство детского сада на 315 мест. Проектом
предусмотрено обеспечение ввода 264,8 тыс. кв. м жилья, в которых будут
проживать 11 тыс. жителей. Строительство магистральных сетей также
позволит развить прилегающие территории с — дополнительным
градостроительным потенциалом до 510,6 тыс. кв. м.

В проект комплексная застройка квартала «Р» в г. Нерюнгри
Нерюнгринского района входит подведение магистральных сетей
водоснабжения и водоотведения, электроснабжения и теплоснабжения с
реконструкцией существующих сетей на общую сумму 1 232,4 млн руб. До
2024 года будет обеспечен ввод 59,0 тыс. кв. м, после 2024 года - ввод
66,6 тыс. кв. м.
27

Строительство социальных объектов данных жилых кварталов
планируется обеспечить за счет инфраструктурных облигаций АО «ДОМ.
РФ».

В целях увеличения объема жилищного строительства и улучшения
жилищных условий:

в муниципальных образованиях в категорию «быстровозводимых»
жилых домов включены многоквартирные дома, строящиеся с применением
быстровозводимых конструкций из МХМ-панелей (полносборные деревянные
панели);

ведется разработка и приведение в соответствие нормативно-правовых
актов, по завершении которых планируется комплексное развитие территорий
перспективных жилых кварталов г. Якутска;

прорабатываются механизмы по финансированию строительства
объектов инфраструктуры с использованием инфраструктурных облигаций.

В соответствии с государственной программой Республики Саха
(Якутия) «Формирование современной городской среды на территории
Республики Саха (Якутия)», предоставление субсидии на общественные
территории осуществляется в соответствии с конкурсным отбором проектов
благоустройства общественных территорий.

Общее количество проектов но формированию современной городской
среды в 2020 году составило 55 единиц с ростом на 12,2 процента к 2019 году.

В 2022 году планируется благоустроить 11 объектов на общую сумму
более 200 млн руб.: набережную о. Куорамыкы с. Верхневилюйск
Верхневилюйского района, парк культуры и отдыха с. Кобяй Кобяйского
района, сквер в с. Нюя Ленского района, Комсомольскую площадь в с. Майя
Мегино-Кангаласского района; строительство парка «Здоровье» в п. Айхал
Мирнинского района, набережной Аммосова в с. Намцы Намского района,
набережной озера Мавра в с. Аппаны Намского района, набережной реки
Вилюй в г. Нюрба Нюрбинского района (1 этап), сквера имени Александра
Степановича Иванова в с. Оленёк Оленекского эвенкийского национального
района, центральной площади в с. Сунтар Сунтарского района, площади
«Славы» в с. Усть-Мая Усть-Майского района.

Состояние городской среды в городах Республики Саха (Якутия)
отражает индекс качества городской среды. Благоустройство общественных
территорий оказывает непосредственное влияние на индекс качества
городской среды. Городами с благоприятной городской средой являются
города, значение индекса качества городской среды которых достигло 181
балла. В Республике Саха (Якутия) такими городами являются г. Якутск
иг. Нерюнгри.
28

К 2024 году будет реализовано 616 мероприятий по благоустройству
общественных территорий, предусмотренных региональным проектом
Республики Саха (Якутия) «Формирование комфортной городской среды»:
улучшены условия жизни граждан на территории муниципальных
образований, созданы новые возможности для развития предпринимательства
и туризма. Планируется благоустроить 184 дворовые территории. Благодаря
этим мероприятиям, к 2024 году 8 городов Якутии должны стать городами с
благоприятной средой.

Развитие транспортного комплекса.
Безопасные качественные дороги

Развитие грузовых перевозок в значительной степени связано с
освоением месторождений полезных ископаемых в Западной и Восточной
Якутии, реализацией инвестиционных проектов Южной Якутии.

Объем перевозок грузов по оценке на 2021 год составит 32,7 млн тонн с
ростом на 4,3 процента к 2020 году. С 2022 года прогнозируется планомерное
увеличение объема транспортных грузовых перевозок автомобильным
транспортом. К 2024 году объем перевозок грузов составит 43,6 млн тонн с
увеличением на 33,4 процента к уровню 2021 года.

Грузооборот в 2021 году составит 7 586,9 млн тонн-км с увеличением на
3,8 процента к уровню 2020 года. К 2024 году прогнозируется рост
грузооборота до 8 750,8 млн тонн-км, что на 15,3 процента выше уровня 2021
года.

Рост объема грузоперевозок железнодорожного транспорта связан с
освоением угольных месторождений Южной Якутии, увеличением провозной
способности железнодорожной линии «Эльга-Улак» и расширением объектов
железнодорожной инфраструктуры.

Прогноз показателей воздушного транспорта составлен в условиях
влияния на деятельность авиаперевозчиков пандемии короновирусной
инфекции, реконструкции ИВПП-2 аэропорта г. Якутска, запасного аэропорта
п. Чульман, 16 аэропортовых комплексов республики, а также создания
единой Дальневосточной авиакомпании, привлечения субсидии из
федерального бюджета на осуществление межрегиональных авиаперевозок
между субъектами Дальневосточного федерального округа.

Отсутствие круглогодичной транспортной доступности с сетью
автомобильных дорог Российской Федерации является одним из основных
сдерживающих факторов развития экономики республики. В транспортной
схеме Республики Саха (Якутия) единственной круглогодичной наземной
линией является автомобильная дорога «Лена». На территории Республики
29

Саха (Якутия) проводится масштабное развитие автомобильных дорог
федерального значения — на автомобильной дороге «Вилюй» планируется
обеспечить круглогодичное транспортное сообщение от г. Якутска до
г. Мирного за счет строительства четырех крупных мостовых переходов, на
автомобильной дороге «Колыма» рассматривается вопрос строительства
мостового перехода через р. Алдан и на автомобильной дороге «Лена»
планируется обеспечить асфальтобетонное покрытие на всем протяжении.

В 2021 году начато строительство мостового перехода через реку Лену
в районе г. Якутска, который свяжет три федеральные и пять региональных
автодорог, Амуро-Якутскую железнодорожную магистраль, речной порт и
международный аэропорт с круглогодичной транспортной сетью Российской
Федерации. Реализация проекта позволит повысить уровень транспортной
доступности населения с 21 до 70 процентов.

Протяженность автомобильных дорог общего пользования
регионального значения на 1 января 2021 года составляет 13 637,7 км, в том
числе с твердым покрытием - 3642,7 км. В прогнозном периоде
протяженность автомобильных дорог общего пользования федерального
значения сохранится на уровне 2020 года, дорожные работы ведутся на
дорогах с твердым покрытием в целях приведения в нормативное состояние.

В 2020 году введено 535 км дорожной сети и 12 мостовых переходов
протяженностью 1075,4 пог. м — это самый высокий результат за всю историю
Якутии. В 2021 году планируется ввод 449,2 км дорог и 217,9 пог. м мостовых
сооружений, в том числе федерального значения - 159,8 км дорог и
178,9 пог. м мостовых сооружений, регионального значения — 216,1 км дорог.
Всего до конца 2024 года будет введено 1063 км дорог.

До 2023 года на региональной дороге «Амга» планируется
реконструировать мостовой переход через р. Аллах-Юнь автомобильной
дороги «Амга» в Усть-Майском районе, мостовой переход через р. Менкюле
автомобильной дороги «Яна» в Томпонском районе, мостовой переход через
р. Нюя на автодороге «Вилюй»- Ленск» «г. Ленск — 1242-й км а/д «Вилюй».

К 2024 году планируется увеличение доли автомобильных дорог
регионального значения, соответствующих нормативным требованиям, до
41,7 процента (или 5267,1 км), доведение доли автомобильных дорог,
соответствующих нормативным требованиям в городской агломерации «город
Якутск» до 85,0 процента (или 323,80 км).
30

Жилищно-коммунальное хозяйство и энергетика

Важнейшей задачей развития жилищно-коммунального хозяйства
является обеспечение населения Республики Саха (Якутия) доступными и
качественными жилищно-коммунальными услугами.

В целях достижения поставленной задачи на период до 2024 года будут
реализованы мероприятия:

обеспечение безопасности, комфортности проживания граждан в
жилищном фонде путем капитального ремонта, реновации жилищного фонда,
в том числе повышения благоустройства жилья в сельской местности;

повышение качества и надежности предоставления потребителям услуг
теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения путем развития и
модернизации систем коммунальной инфраструктуры с применением
современных и энергоэффективных технологий;

создание и развитие инфраструктуры экологически безопасной
обработки, утилизации и размещения отходов производства и потребления.

В рамках реализации регионального проекта «Чистая вода» в
соответствии с паспортом федерального проекта к 2024 году в республике
должно быть построено и реконструировано 37 объектов водоснабжения с
обеспечением 70,0 процента населения качественной питьевой водой из
системы централизованного водоснабжения.

В 2021 году ведется строительство 5 объектов в г. Покровске
Хангаласского района, с. Бердигестях Горного района, с. Верхневилюйск и с.
Андреевское Верхневилюйского района, г. Олекминске Олекминского района.
В 2022 году начнется строительство 3 объектов - в с. Бестях Хангаласского
района, с. Сунтар Сунтарского района и с. Амга Амгинского района.

Продолжается обеспечение качественной питьевой водой населенных
пунктов вилюйской группы улусов в рамках реализации программы «Развитие
систем водоснабжения вилюйской группы улусов на 2019-2024 годы» за счет
ежегодных отчислений АК «АЛРОСА» (ПАО). К 2024 году 29 населенных
пунктов будут обеспечены качественной питьевой водой.

В 2021 году за счет средств государственной корпорации — Фонда
содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства
реализуются 3 проекта модернизации: строительство канализационно-
очистных сооружений в п. Жатай, в с. Верхневилюйск Верхневилюйского
района, также строительство механизированной котельной Восток-1 с.
Борогонцы Усть-Алданского района.

В целях расширения южной части г. Якутска будет построен водоузел
№ 5 и канализационный коллектор № 3.
31

В 2021 году начато строительство полигона по размещению твердых
коммунальных отходов (ТКО) в г. Якутске с вводом в эксплуатацию в 2022
году. На основе концессионного соглашения в г. Якутске запланировано
строительство мусороперегрузочной станции с элементами сортировки
мощностью до 150 тыс тонн с вводом в 2023 году. Планируется строительство
станций комплексной обработки ТКО практически во всех районных центрах,
в том числе наиболее крупных, в ЦП. Нижний  Бестях,
г. Вилюйске, г. Нюрбе, г. Алдане, г. Мирном, г. Нерюнгри. Для арктических
районов планируется использование оборудования по утилизации ТКО. В
перспективе к 2030 году доля твердых коммунальных отходов, направленных
на обработку, в общем объеме образованных твердых коммунальных отходов
составит 100 процентов.

К 2024 году ожидается увеличение производства электроэнергии на 4,9
процента (или 10 538,4 млы кВтч) к 2020 году, положительная динамика
прогнозируется с учетом подключения новых потребителей и реализации
инвестиционных проектов.

В федеральный перечень тепловых электростанций, подлежащих
модернизации или строительству в неценовых зонах оптового рынка
электроэнергии и мощности, включен объект «Якутская ГРЭС-2 (вторая
очередь)» с началом строительства объекта в 2022 году и началом поставки
мощности не позднее 2025 года.

В зоне  децентрализованного энергоснабжения — планируется
строительство новых эффективных источников генерации с увеличением доли
использования альтернативных источников генерации энергии в 2 раза к 2024
году к уровню 2018 года в соответствии с планом модернизации
неэффективной дизельной (мазутной, угольной) генерации в изолированных и
труднодоступных территориях.

С изменением законодательства энергосервисные компании получили
возможность внедрять энергосервисные договоры в жилищном фонде, что в
свою очередь повлияет на снижение бюджетных расходов на возмещение
недополученных доходов организаций коммунального комплекса в связи с
государственным регулированием тарифов.

В настоящее время формируется список потенциальных инвесторов по
внедрению энергосервисного контракта в многоквартирных жилых домах и
список потенциальных домов, которые будут предложены в качестве
пилотных проектов энергосервисным компаниям.

В рамках реализации Послания Президента Российской Федерации по
доведению газа до границ участка домовладения в республике сформирован
региональный штаб но газификации населенных пунктов, разработан план
32

мероприятий («дорожная карта») социальной догазификации на период с 2021
по 2022 годы. Будут газифицированы 4637 жилых домов в двенадцати
муниципальных образованиях.

2.3. Экология

Основные цели и задачи экологической повестки Республики Саха
(Якутия) определены стратегическими Указами Президента Российской
Федерации и Главы Республики Саха (Якутия).

Определены ключевые задачи в области экологии на десятилетнюю
перспективу: здоровье, благополучие людей, комфортная и безопасная среда
для жизни, обеспечение которых невозможно представить без экологической
составляющей.

В республике реализуется национальный проект «Экология»,
федеральные проекты: «Чистая страна», «Сохранение лесов», «Комплексная
система обращения с твердыми коммунальными отходами», «Сохранение
уникальных водных объектов» и «Сохранение биологического разнообразия и
развитие экологического туризма».

В рамках национального проекта «Экология» в Арктической зоне
Республики Саха (Якутия) создан второй Национальный парк «Кыталык». В
2020 году создан третий государственный природный заповедник «Медвежьи
острова». В плане до 2024 года создание государственного природного
заказника федерального значения «Лаптевоморский» и заповедника «Большое
'Токко».

Реализация федеральных проектов «Формирование комфортной
городской среды», «Чистая вода» национального проекта «Жилье и городская
среда» также направлены на охрану окружающей среды.

В национальную программу «Цифровая экономика Российской
Федерации» включен ряд проектов по цифровой трансформации
природоохранной отрасли:

прикладное программное обеспечение «Моя вода» ГИС ЦП Вода;

система по управлению особо охраняемыми природными территориями;

развитие единой государственной автоматизированной
информационной системы учета древесины и сделок с ней (ЛесЕГАИС);

создание отраслевой цифровой платформы в сфере гидрометеорологии
и смежных с ней областях.

Будут реализованы основные мероприятия Указа Главы Республики
Саха (Якутия) от 27 сентября 2018 г. № 2 «Об экологическом благополучии
Республики Саха (Якутия)», в том числе:
33

увеличение к 2024 году доли уловленных и обезвреженных
загрязняющих атмосферу веществ по стационарным источникам с 62
процентов до 70 процентов (с 62,7 до 70 процентов);

сокращение к 2024 году доли твердых коммунальных отходов (ТКО),
направляемых на захоронение с 96 процентов до 64 процентов, на обработку
будет направляться 60 процентов отходов, на утилизацию - 36 процентов.
Также запланированы работы по ликвидации объектов накопленного вреда
окружающей среде и рекультивации нарушенных земель;

сохранение качества водных объектов и обеспечение населения чистой
питьевой водой путем строительства и реконструкции канализационно-
очистных сооружений, объектов водозабора и водоочистки. Доля населения,
обеспеченного качественной питьевой водой из систем централизованного
водоснабжения вырастет с 59 процентов до 75 процентов. Доля населения,
обеспеченного доброкачественной питьевой водой, увеличится с 10 до 55
процентов;

сохранение доли ООПТ от общей площади территории в размере 37
процентов;

100%-ное компенсационное лесовосстановление по вырубленным и
погибшим лесным насаждениям, реализован ряд проектов но редким и
исчезающим видам.

В целях профилактики лесных пожаров проводятся следующие
мероприятия:

прокладка просек, противопожарных разрывов, прочистка просек, уход
за противопожарными разрывами;

устройство противопожарных минерализованных полос, прочистка
противопожарных минерализованных полос и их обновление;

проведение профилактического контролируемого противопожарного
выжигания хвороста, лесной подстилки, сухой травы и других лесных
горючих материалов.

Создано Батагайское авиационное отделение государственного
бюджетного учреждения Республики Саха (Якутия) «Якутская база
авиационной охраны лесов» с дислокацией в п. Батагай муниципального
района «Верхоянский район» Республики Саха (Якутия) со штатной
численностью 30 человек.

Будут вноситься изменения в методику распределения между
субъектами Российской Федерации субвенций из федерального бюджета для
осуществления отдельных полномочий Российской Федерации в области
лесных отношений, реализация которых передана органам государственной
власти субъектов Российской Федерации, что позволит увеличивать
34

численность государственного автономного учреждения Республики Саха
(Якутия) «Якутлесресурс» и государственного бюджетного учреждения
государственное бюджетное учреждение Республики (Саха (Якутия)
«Якутская база авиационной охраны лесов».

Для оперативного реагирования в рамках национального проекта
«Экология» регионального проекта «Сохранение лесов» проводится
обновление лесопожарной техники (45 ед. лесопожарной техники, 45 ед.
лесопожарного оборудования, 2 ед. лесохозяйственной техники, 6 ед.
лесохозяйственного оборудования), за счет «Единой субсидии» (23 ед.
лесопожарной техники) и Росрезерва (20 ед. лесопожарной техники и 9 ед.
компрессора передвижного).

Борьба с изменениями климата и минимизация его последствий — одна
из целей устойчивого развития мирового сообщества. Планируется принятие
планов адаптации к изменениям климата. Россия участвует в реализации
международных проектов в целях решения экологических проблем Арктики.
В 2021 году Россия приняла у Исландии председательство в Арктическом
совете, на площадке которого главным образом решаются вопросы, связанные
с проблемами устойчивого развития и защиты окружающей среды в Арктике.
Якутия открыта для диалога и конструктивного международного
сотрудничества в сфере экологии.

2.4. Ускорение экономического роста

За счет реализации крупных промышленных и инфраструктурных
инвестиционных проектов, индекс промышленного производства
прогнозируется на уровне 7,6-10,1 процента и увеличение экспорта
несырьевых неэнергетических товаров к 2024 году до 504 млн долларов США.

Ускорение темпов роста ВРИ выше среднероссийских (ежегодный рост
на 5,3-6,8 процента) нацелено на достижение четвертой национальной цели —
«Достойный, эффективный труд и успешное предпринимательство».

В структуре экономики республики на долю предприятий
промышленности приходится на предприятия промышленности — 55,0
процента, транспортировки и хранения — 6,8 процента, торговли — 6,4
процента, строительства - 6,2 процента, на долю государственного управления
— 4,9 процента, здравоохранения - 5,0 процента, образования — 4,5 процента,
сельского хозяйства — 1,5 процента.

ВРИ по оценке на 2021 год составит 1 280,2 млрд руб. при индексе
физического объема 110,1 процента, что связано с увеличением добычи и
реализации основных экспортных товаров — угля, газа, а также низкой базой
прошлого года в добыче полезных ископаемых.
35

В перспективе до 2024 года имеющийся потенциал развития республики
позволяет прогнозировать увеличение ВРП с темпами выше среднероссийских
и мировых (5,3-6,8 процента).

Индекс физического объема ВРИ составит по базовому варианту
прогноза — 106,8 процента в 2022 году, 106,5 процента в 2023 году, 105,3
процента в 2024 году и по консервативному — 101,3 процента в 2022 году, 101,9
процента в 2023 году, 102,5 процента в 2024 году. В 2024 году ВРИ вырастет
на 19,8 процента в сопоставимых ценах к 2021 году по базовому варианту и на
5,8 процента по консервативному варианту.

При целевом варианте предполагаются более высокие темпы роста ВРИ
— 7-8 процентов ежегодно.

В среднесрочной перспективе структура ВРП изменится незначительно.
К 2024 году несырьевой сектор республики будет обеспечиваться
преимущественно за счет отраслей традиционной специализации, пищевой
промышленности, развития лесопереработки, ГТ-сектора, сельского хозяйства,
транспорта и других. Доля несырьевых отраслей в структуре ВРП увеличится
с 25,9 процента в 2021 году до 27,2 процента в 2024 году. |

В целях повышения производительности труда в республике с 2020 года
реализуется национальный проект «Производительность труда», который
направлен на формирование культуры высокой производительности и
эффективности за счёт обучения сотрудников предприятий - участников
национального проекта инструментам повышения производительности труда.

Индекс производительности труда в 2020 году оценочно составил 97,9
процента, в 2021 году на уровне 103,2 процента, к 2024 году - 104,2 процента.

Республика Саха (Якутия) стала первым субъектом Российской
Федерации, где в 2019 году на региональном уровне принят стратегический
документ по развитию креативной экономики - Концепция развития
креативной экономики Республики Саха (Якутия) до 2025 года, которая
позволит увеличить численность занятых к креативной экономике с 41,6 тыс.
чел. в 2020 году до 50,4 тыс. чел. в 2024 году (92,7 тыс. чел. в 2035 году). Доля
креативных индустрий в ВР должна вырасти с 2,4 процента в 2020 году до
2,9 процента в 2024 году (4.4 процента в 2035 году)

В регионе уже существует несколько достаточно успешных кейсов
развития несырьевой экономики. С 2012 года создана единая инновационная
экосистема, необходимая для успешного развития стартапов и [Т-проектов.
Это можно увидеть в росте числа сотрудников компаний и в росте экспорта
ГГ-услуг. Республика Саха (Якутия) стала лидером по экспорту [Т-услуг на
Дальнем Востоке и заняла 11 место среди экспортеров ГТ-услуг Российской
Федерации, объем которого составил 35,9 млн долл. США. Данный показатель
в 2024 году планируется увеличить до 40,0 млн долл. США.
36

Одним из основных проектов развития креативной экономики на
сегодня является проект «Квартал труда» в г. Якутске — первый на Дальнем
Востоке креативный кластер, где будут сконцентрированы представители
креативных индустрий, в том числе в сфере дизайна, информационных
технологий, аудио- и видеоконтента, искусства и организации развлечений,
издательства и др. К 2025 году в кластере будет 150 резидентов, а количество
созданных ими рабочих мест достигнет 1250.

Повышение конкурентоспособности
промышленного производства

Всего по Республике Саха (Якутия) по состоянию на 1 января 2021 года
учитывается 3127 месторождений полезных ископаемых по 59 видам
минерального и углеводородного сырья.

Ежегодное финансирование геологоразведочных работ на территории
республики планируется на уровне 22 млрд руб., в том числе средства
федерального бюджета составляют 9 процентов, государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) - 0,4-0,7 процента. Остальная часть будет
обеспечена собственными средствами недропользователей.

Все известные месторождения нефти и газа сосредоточены на западе
Республики Саха (Якутия) к Лено-Тунгусской и Хатанго-Вилюйской
нефтегазоносным провинциям. В пользовании находится 76 участков недр для
геологического изучения и добычи нефти и газа.

Перспективы развития сырьевой базы углеводородов связываются с
долгосрочными планами и программами геологоразведочных работ на
лицензионных участках ПАО «Сургутнефтегаз», ПАО «Газпром», ПАО «НК
«Роснефть» и расширением географии поисковых работ на территории
Арктической зоны (Анабарский, Булунский и Оленекский улусы и их
акватория).

Основные балансовые запасы алмазов сосредоточены на территории
Западной Якутии в коренных месторождениях (91 процент) и только
незначительная часть их — в россыпях (9 процентов), преимущественно в
северо-западных арктических улусах. В настоящее время осваивается 96
процентов всех учитываемых запасов. Поисковые работы будут
сосредоточены в алмазоносных районах в Западной Якутии, а также в новом
алмазоносном районе в Центральной Якутии (Мегино-Кангаласский улус).

Запасы угля в Республике Саха (Якутии) составляют 47 процентов
промышленных запасов Дальневосточного федерального — округа.
Предприятиями угледобывающей промышленности осваивается около 29
процентов промышленных запасов угля. Значительные прогнозные ресурсы
37

востребованных коксующихся марок углей (Южно-Якутский, Ленский,
Зырянский угольные бассейны) требуют геологического доизучения.

Сырьевая база и прогнозные ресурсы благородных металлов (золото и
серебро) практически полностью сосредоточены в двух основных
металлогенических провинциях - Верхояно-Колымской и Южно-Якутской.
Основной объем геологоразведочных работ планируется в золотоносных
районах республики. Основные работы проводятся в Алданском,
Нерюнгринском, Оймяконском, Томпонском и Кобяйском улусах.

В Южной Якутии на основе детально разведанных запасов железных руд
Таежного, Дёсовского и Тарыннахского месторождений подготовлена к
освоению крупнейшая железорудная база. Передано в пользование 5
месторождений железных руд и 1 участок на геологическое изучение.

В республике выделяется ряд оловоносных районов, расположенных в
Верхояно-Колымской  металлогенической зоне: Североянский, Яно-
Адычанский, Верхнеиндигирский, Улахан-Тасский и Южноверхоянский.

В Республике Саха (Якутия) учтены 1098 месторождений
общераспространенных полезных ископаемых, в том числе 752
месторождения в распределенном фонде на балансе 185 недропользователей.

В 2021 году индекс промышленного производства оценивается в 114,9
процента к 2020 году. Увеличение темпов роста промышленного производства
связано с наращиванием добычи угля (в 1,9 раза), природного газа (в 1,9 раза),
алмазов (108,3 процента), нефти (105,5 процента) и золота (100,9 процента).

В 2024 году индекс промышленного производства составит 129,1
процента к уровню 2021 года по базовому варианту и 112,2 процента по
консервативному варианту.

По объему добычи угля Республика Саха (Якутия) занимает второе
место среди регионов Дальнего Востока, на долю которого приходится 25
процентов добываемого угля в ДФО.

К 2024 году добыча угля (с учётом потерь) достигнет 59,1 млн тонн, что
в 1,9 раза больше уровня 2021 года. Рост будет обеспечен в основном за счёт
Эльгинского угольного комплекса, ввода новых производственных
мощностей ГОК «Инаглинский» и ГОК «Денисовский», новых участников
рынка угледобычи — АО «Разрез «Право-Кабактинксий» и ООО «Долгучан» с
привлечением нового инвестора.

В связи со значительным ростом экспорта угольной продукции из
республики в страны Азиатско-Тихоокеанского региона и проблем дефицита
провозной способности планируется с ОАО «РЖД» расширение Байкало-
Амурской магистрали (БАМ), обеспечивающей вывоз угольной продукции из
Якутии по новой железнодорожной линии Эльга-Чумикан.
38

В целом в период 2021-2024 годы рост добычи нефти и газа обусловлен
реализацией крупных проектов но транспортировке углеводородов -
магистрального нефтепровода «Восточная Сибирь - Тихий океан» и
магистрального газопровода «Сила Сибири».

По оценке на 2021 год добыча нефти составит 16,9 млн тонн, к 2024 году
с увеличением до 18,5 млн тонн или с ростом на 9,8 процента к 2021 году, что
связано с запуском системы транспортировки нефти и освоением участков
недр, включая месторождения ПАО «Сургутнефтегаз», ООО «Таас-Юрях
Нефтегазодобыча» и АО «Роснефтегаз».

ПАО «Газпром» планируется наращивание объемов добычи сырой
нефти до 2,8 млн тонн в год.

Объём добычи природного газа в 2021 году оценивается в 12,7 млрд
куб. м, с ростом в 1,9 раза к 2020 году и к 2024 году с увеличением в 2,2 раза к
2021 году до 28,5 млрд куб. м.

Значительное увеличение объемов добычи природного газа
прогнозируется за счет производств на Чаяндинском НГКМ и увеличения
объемов экспорта через МГ «Сила Сибири». Выход на проектную мощность
по добыче природного газа с Чаяндинского НГКМ прогнозируется с 2024 года
(25 млрд куб. м в год). Также ожидается увеличение объема добычи ПАО
«ЯТЭК» в связи с вводом перерабатывающих мощностей, модернизацией и
строительством новых объектов на лицензионных участках, обновлением
инфраструктуры на промышленных площадках компании,

Переработка газового конденсата и производство продукции из него в
прогнозируемый период будет наращиваться с 337,8 тыс. тонн в 2021 году до
633,8 тыс. тонн в 2024 году (в 1,9 раза), что связано с добычей природного газа
на  Чаяндинском НГКМ, а также модернизацией — Якутского
газоперерабатывающего завода АО «Сахатранснефтегаз» и увеличением
производства сжиженного углеводородного газа ПАО «ЯТЭК».

В 2021 году добыча алмазов оценивается на уровне 2020 года в объеме
29,5 млн карат. Восстановление спроса при одновременном падении
производства создало условия для существенного повышения цен.

Для удовлетворения возросшего спроса на алмазы возобновлена работа
на трубке «Заря» со второго полугодия 2021 года, ведется максимизация
добычи и обогащения руды с рудника «Айхал» и трубки «Юбилейная».

В период до 2024 года прогнозируется увеличение добычи алмазов до
30,2 млн карат (на 2,4 процента выше уровня 2021 года), что связано с началом
отработки сверхглубоких горизонтов рудника «Интернациональный» с 2022
года, техническим перевооружением и заменой изношенного оборудования.

Объемы добычи золота в 2021 году оцениваются на уровне прошлого
39

года - 40,3 тонн (100,6 процента) и с ростом к 2024 году до 56 тонн
(138 процентов к 2021 году). Увеличение ожидается за счет разработки
Нежданинского месторождения в Томпонском районе и наращиванием
добычи из рудных месторождений в Алданском, Олекминском и
Оймяконском районах.

Добыча серебра в 2021 году оценивается в 93,6 тонн с ростом на 19,7
процента к 2020 году (АО «Прогноз» — 58,6 тонн, ООО «ГеоПроМайнинг
Верхне-Менкече» - 35,0 тонн). К 2024 году планируется добыть до 242 тонн
серебра (рост в 2,6 раза к уровню 2021 года) за счёт выхода на плановую
мощность месторождения «Верхне-Менкече».

Месторождения «Сарылах» и «Сентачан» являются единственными
месторождениями сурьмы в России, где ведётся добыча и переработка
золотосурьмяной руды АО «Сарылах-Сурьма» и АО «Звезда» (группа
компаний «ГеоПроМайнинг»). Перспективы развития сурьмяной отрасли
связаны с вовлечением в эксплуатацию новых месторождений,
расположенных в пределах Кимовского и Кинясского рудных полей на
территории Оймяконского района.

Производство сурьмяного концентрата в 2021 году составит 20 тыс.
тонн, к 2024 году планируется увеличение добычи до 33,2 тыс. тонн (роств 1,7
раза к 2021 году).

АО «Янолово» (первый резидент Арктической зоны РФ в Якутии) в 2021
году приступило к освоению месторождения россыпного олова «Тирехтях» в
Усть-Янском районе. Начиная с 2021 года предполагается добыть 300 тонн
олова, в 2024 году прогнозируется рост добычи оловянных концентратов до
2000 тонн (рост в 7 раз к 2021 году).

В 2021 году возобновляет освоение железорудных месторождений в
Нерюнгринском районе ЗАО ГМК «Тимир» (компания из группы «ЕВРАЗ
холдинг») со строительством металлургического комбината. Проект
предполагает начало отработки с Таежного месторождения в силу выгодных
горно-геологических условий, высокого содержания железа в руде и близости
к существующей инфраструктуре.

Прогнозные показатели по лесоматериалам составлены на 2022 - 2024
годы с учетом привлечения нового инвестора ООО ЛПК «АЛМАС»,
на базе которого планируется построить  высокотехнологичное
деревообрабатывающее производство.

В 2021 году заготовка лесоматериалов необработанных составит 460,2
тыс. куб. м (рост в 1,6 раза к уровню 2020 года), производство лесоматериалов
- 188,5 тыс. куб. м (рост в 2,3 раза к уровню 2020 года). К 2024 году заготовка
лесоматериалов необработанных увеличится до 689,3 тыс. куб. м (рост в 1,5
40

раза к 2021 году), производство лесоматериалов - до 344,8 тыс. куб. м (рост в
1,8 раза к уровню 2021 года).

Развитие агропромышленного комплекса

На 2022 - 2024 годы развитие сельского хозяйства будет связано с
реализацией плана основных мероприятий Указа Главы Республики Саха
(Якутия) № 232 «О стратегических направлениях развития сельского
хозяйства Республики Саха (Якутия)» с максимальной ориентацией на
модернизацию и техническое перевооружение сельскохозяйственного и
перерабатывающего производства, совершенствование технологических
процессов производства и переработки сельскохозяйственной продукции.

Приоритетной целью развития отрасли до 2024 года является рост
уровня обеспеченности населения качественными продовольственными
товарами местного производства.

На 2021 год валовая продукция сельского хозяйства оценивается на
уровне 26,8 млрд руб. с ростом на 0,5 процента к 2020 году, к 2024 году
составит 31,4 млрд руб. со среднегодовым индексом физического объема 101,5
процента.

К 2024 году прогнозируется увеличение объемов производства молока
на 2,7 процента, мяса скота и птицы — на 4,3 процента, яиц — на 6,3 процента к
2021 году.

Планируется увеличение численности сельскохозяйственных животных
к 2024 году, в том числе крупного рогатого скота на 2,5 процента, коров на 3,6
процента, лошадей - на 2,7 процента, свиней - на 5,2 процента, птиц - на 1,8
процента. Поголовье оленей планируется довести до 172 726 голов с ростом
на 8,5 процента к 2021 году.

Сохранению поголовья сельскохозяйственных животных, с учетом
ожидаемых сложных условий заготовки кормов в 2021 году, будет
способствовать внедрение новых механизмов поддержки сельского хозяйства
с 1 января 2021 года, в том числе субсидирование по ставке 35 тысяч руб. на
маточное поголовье личных подсобных хозяйств населения республики,
увеличение ставки субсидии на молоко с 35 до 50 руб. за литр. Планируется
дальнейшее внедрение новых механизмов государственной поддержки по
наращиванию производства товарной сельскохозяйственной продукции.

Прогнозируется увеличение посевных площадей до 51232 га.
Соответственно планируется увеличить производство зерна на 9,6 процента,
картофеля — на 6,4 процента, овощей — на 11,3 процента.

Планируется обеспечение максимального роста объема производства
продовольственных товаров по республике. К 2024 году уровень
41

самообеспечения основной  сельскохозяйственной продукцией, при
реализации всех мероприятий, прогнозируется на уровне:

мясом, мясопродуктами собственного производства - 27,7 процента;

молочной продукцией - 58,2 процента;

яйцами - 63 процента;

картофелем - 61,2 процента;

овощами - 45,3 процента.

Прогнозируется увеличение объемов производства продукции
животноводства за счет повышения показателей продуктивности и
воспроизводства сельскохозяйственных животных, организации племенной
работы, укрепления кормовой базы, совершенствования технологии
содержания и кормления скота и птицы, строительства новых и реконструкции
существующих объектов животноводства.

2.5. Внешнеэкономическая деятельность

По итогам 2020 года Республика Саха (Якутия) занимает 22 место в
рейтинге регионов по объему экспорта в России и 63 место по экспорту
несырьевых неэнергетических товаров.

Внешнеторговый оборот республики в 2020 году составил 3 525,1 млн
долл. США, при этом экспорт составил 3 427,8 млн долл. США, импорт - 97,3
млн долл. США.

В товарной структуре экспорта наибольший удельный вес традиционно
занимают драгоценные камни, металлы и изделия из них (79,7 процента),
уголь каменный (18,6 процента).

Наибольший объем экспорта товаров из республики был направлен в
Бельгию (31,0 процента от общего объема экспорта), Объединенные Арабские
Эмираты (21,8 процента), Республику Индия (19,7 процента), Китайскую
Народную Республику (11,2 процента).

Несырьевой неэнергетический экспорт (5 процентов) в основном
представлен бриллиантами и ювелирными изделиями (99,7 процента).

В товарной структуре импорта основное место занимают машины,
оборудование и механизмы (74) процента), продукция химической
промышленности (9,9 процента), продовольственные товары и сырье (7,4
процента).

Экспорт услуг по итогам 2020 года составил 61,9 млн долл. США.
Половину экспортированных услуг составили телекоммуникационные,
компьютерные, информационные услуги (57 процентов), транспортные
услуги — 17 процентов и поездки — 14 процентов.
42

Увеличение несырьевого неэнергетического экспорта планируется за

счет:

финансовой поддержки корпоративных программ повышения
конкурентоспособности промышленных предприятий (льготное
кредитование);

финансовой поддержки соглашений о повышении
конкурентоспособности предприятий агропромышленного комплекса и
реализации модельных проектов агропромышленного комплекса;

экспорта продукции резидентов ювелирно-гранильного кластера при
ТОР "Якутия";

реализации акселерационных механизмов Центра поддержки экспорта;

реализации экспортных контрактов, заключенных по итогам
сотрудничества предприятий с Центром поддержки экспорта;

внедрения регионального экспортного стандарта 2.0.

В среднесрочной перспективе до 2024 года экспорт товаров сложится с
ростом на 10,4 процента к уровню 2021 года и составит 4 743,7 млн долл. США
по базовому варианту, 4 421,8 млн долл. США (на 2,9 процента к уровню 2020
года) по консервативному варианту.

2.6. Повышение инвестиционной активности

Объем инвестиций в основной капитал на 2021 год оценивается в 273,3
млрд руб., что в сопоставимых ценах к 2020 году составляет 118,7 процента.

В 2022-2024 годы, кроме нефтегазовых проектов, продолжится
реализация и освоение месторождений цветных металлов, строительство сети
газозаправочных станций для реализации СПГ, модернизация и
реконструкция аэропортовой и автодорожной сети, начало строительства
мостового перехода через реку Лена, строительство ГОК «Нежданинское» и
строительство высокотехнологичной Жатайской судоверфи.

Прогнозный объем инвестиций в основной капитал на 2022-2024 годы
по базовому варианту составляет суммарно 941,6 млрд руб., из них:

в 2022 году — 308,2 млрд руб., темп увеличения по сравнению с 2021
годом в сопоставимых ценах по базовому варианту — 109,2 процента; в 2023
году — 320,3 млрд руб., (109,7 процента к 2021 году); в 2024 году — 332,2 млрд
руб. (110,1 процента).

В республике на двух ТОРах ведут свою деятельность 43 резидента, в
том числе с начала 2021 года 5 новых резидентов. Суммарный объем
инвестиций по всем проектам нревышает 124,5 млрд руб., фактически
проинвестировано свыше 66,2 млрд руб. Реализация проектов рассчитана на
43

создание более 10256 рабочих мест, на данный момент создано уже более 7785
рабочих мест.

В июне текущего года постановлением Правительства Российской
Федерации № 886 расширена граница ТОР «Якутия» на территорию
реализации проекта создания оптово-распределительного центра в п. Нижний
Бестях. Оптово-распределительный центр будет представлять собой
многофункциональную организацию для производства, приемки, хранения и
переработки продукции местной продукции и продовольствия.

Объем инвестиций в основной капитал за счет бюджетных источников
всех уровней на 2021-2024 годы суммарно составит 151,6 млрд руб. с учетом
завершения ранее начатых объектов Инвестиционной программы Республики
Саха (Якутия) в 2021 году и на плановый период 2022-2024 годов,
мероприятий на реализацию национального проекта «Жилье и городская
среда», строительство новых школ, ликвидацию второй смены в
общеобразовательных организациях, направленных заявок по объектам
«Комплексная застройка квартала «Воинская часть» городского округа «город
Якутск», «Комплексная застройка квартала «Р» в г. Нерюнгри
Нерюнгринского района», «Республиканская инфекционная клиническая
больница на 245 коек в г. Якутске», завершение строительства двух объектов
здравоохранения «Республиканский кардиологический диспансер в
г. Якутске» и «Якутский республиканский онкологический диспансер на 210
коек в г. Якутске». К 2024 году по модели концессионных соглашений и
прямого финансирования с софинансированием из федерального бюджета
совместного проекта Министерства просвещения России и государственной
корпорации развития «ВЭБ.РФ» в рамках национального проекта
«Образование» планируется строительство19 школ на 12,5 тысяч мест.

В 2021 году рамках «инфраструктурного меню» Республика Саха
(Якутия) привлекла инфраструктурный бюджетный кредит на общую сумму
4,2 млрд руб., который позволит обеспечить 3 масштабных инвестиционных
проекта необходимой инфраструктурой, в том числе коммунальной,
социальной и некоммерческим жильем:

1) «Комплексная застройка квартала «Воинская часть» городского
округа «город Якутск» (квартал «Звездный»);

2) «Комплексная застройка квартала «Р» в г. Нерюнгри;

3) «Модернизация и развитие российских мощностей по созданию
современного речного флота для внутренних водных путей» в п. Жатай.

Реализация проектов позволит обеспечить ввод в эксплуатацию
371 тыс. кв. м жилья за период 2021-2028 годов и развить прилегающие
территории с дополнительным  градостроительным потенциалом до
44

510 тыс. кв. м.

Комплексные проекты включают в себя создание 13 социальных
объектов, в том числе 2 поликлиники на 300 и 600 посещений в смену, 2 школы
на 990 мест и 1 школу на 450 мест, 2 детских сада на 315 мест с
дополнительными группами по 240 мест, 1 детский сад на 250 мест и 1 крытый
хоккейный корт с универсальным спортивным залом.

Дополнительный механизм в виде инфраструктурных облигаций
позволит обеспечить финансирование строительства социальных объектов на
сумму не менее 3 млрд руб.

В 2021 году Республика Саха (Якутия) вошла в ТОП-20 в Национальном
рейтинге состояния инвестиционного климата в субъектах Российской
Федерации, заняв 10 место в группе с Тамбовской, Ленинградской и
Белгородской областями (в 2020 году —20 место, в 2019 году —22 место, в 2018
году — 52 место). Улучшение позиций республики достигнуто в результате
высокой оценки бизнеса по качеству и доступности мер финансовой
поддержки, также эффективности процедур по выдаче разрешений на
строительство и эффективности процедур постановки земельного участка на
кадастровый учет и качества территориального планирования. До 2024
поставлена задача войти в ТОП-10 регионов с наилучшими условиями для
ведения бизнеса в Российской Федерации.

С 2020 года в республике проводится оценка инвестиционного климата
муниципальных районов и городских округов и формируется рейтинг
состояния инвестиционного климата муниципальных районов и городских
округов Республики Саха (Якутия). На основе результатов рейтинга будут
приняты своевременные решения органами местного самоуправления в целях
улучшения инвестиционного климата.

2.7. Налоговая политика, финансовый результат

На 2022 год с учетом сохранения нестабильности в экономике,
обусловленной неопределенностью ситуации в результате распространения
новой коронавирусной инфекции, в качестве мер поддержки субъектов малого
и среднего предпринимательства планируется снизить налоговые ставки по
упрощенной системе налогообложения для отдельных категорий
налогоплательщиков, в том числе сохранить пониженные налоговые ставки,
установленные для организаций и индивидуальных предпринимателей,
применявших отмененный с 2021 года единый налог на вмененный доход.

По патентной системе налогообложения на 2022 год планируется
сохранить установленные на 2021 год размеры потенциально возможного к
получению индивидуальным предпринимателем годового дохода с
45

изменением подхода к определению потенциального дохода для такого вида
деятельности как сдача в аренду (наем) собственных или арендованных жилых
помещений.

Начата работа по определению перечня объектов недвижимости, в
отношении которых в соответствии со статьей 378.2 Налогового кодекса
Российской Федерации налог на имущество организаций исчисляется исходя
из кадастровой стоимости, с учетом нижеследующего:

на первом этапе (2022 год) особый порядок исчисления налога исходя из
кадастровой стоимости предлагается ввести в отношении торговых центров
(комплексов) и помещений в них, расположенных на территории
муниципальных образований с численностью населения свыше 20 тыс.
человек, то есть на территориях городов Якутск, Мирный, Нерюнгри, Алдан и
Ленск;

на втором этапе (2023 год) - в отношении административно-деловых
центров и помещений в них в населенных пунктах, указанных в абзаце втором
настоящего пункта;

на третьем этапе (2024 год) - в отношении всех объектов коммерческой
недвижимости, подлежащих к включению в перечень, и на всей территории
Республики Саха (Якутия).

Подобный поэтапный подход особого порядка исчисления налога на
имущество организаций с кадастровой стоимости будет распространен и в
отношении жилых помещений, гаражей,  машино-мест, объектов
незавершенного строительства, а также жилых строений, садовых домов,
хозяйственных строений или сооружений; с 2022 года - на территориях
городов Якутск, Мирный, Нерюнгри, Алдан и Ленск, с 2023 года планируется
распространить на всю территорию Республики Саха (Якутия).

Финансовый результат. В 2022 году сальдированный финансовый
результат отраслей экономики республики по базовому варианту
прогнозируется в 224,8 млрд руб. с ростом на 7,7 процента к 2021 году за счет
предприятий топливно-энергетического комплекса (рост на 5,5 процента).
Прибыль рентабельных предприятий в 2022 году прогнозируется в размере
228,5 млрд руб. с ростом на 2,7 процента к 2021 году.

В 2024 году сальдированный финансовый результат по базовому
варианту прогноза составляет 224,0 млрд руб. с ростом на 7,3 процента к 2021
году, прибыль рентабельных предприятий составит 233,5 млрд руб. (рост на
4,9 процента к 2021 году). Основной удельный вес занимают предприятия по
добыче полезных ископаемых (96,7 процента):

добыча алмазов (удельный вес — 38,9 процента). Прибыль
прогнозируется со снижением на 6,5 процента к уровню 2021 года;
46

добыча нефти и газа (удельный вес — 10,1 процента) со снижением на 30
процента к уровню 2021 года;

добыча угля (удельный вес — 16,6 процента) с ростом на 16,4 процента к
уровню 2021 года;

добыча золота (удельный вес — 31,1 процента) с ростом в 1,4 раза к
уровню 2021 года.

2.8. Развитие малого и среднего предпринимательства

Роль и вклад малого и среднего предпринимательства в социально-
экономическое развитие республики важен. Этот сектор экономики создает
необходимую атмосферу конкуренции, способен быстро реагировать на
любые изменения рыночной конъюнктуры, заполнять образующиеся ниши в
потребительской сфере, создает дополнительные рабочие места.

В 2021 году прогнозируется увеличение числа субъектов малого и
среднего предпринимательства (далее — субъекты МСП) на 1,3 процента к
2020 году до 44 140 единиц. Оборот субъектов МСП оценочно составит 335,9
млрд руб., что соответствует объему оборота 2020 года.

Предполагается субсидирование части расходов субъектов малого и
среднего предпринимательства, занятых производством местной продукции и
социального предпринимательства, в сфере придорожного сервиса, субсидии
на строительство гостевых домов, возмещение налога на профессиональный
доход.

В рамках реализации национального проекта «Малое и среднее
предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской
инициативы» планируется увеличить количество субъектов МСП до 58 489
единиц и численности занятых в сфере МСП, включая индивидуальных
предпринимателей, до 107 тысяч человек с ростом на 22,7 процента к 2020
году. К 2024 году прогнозируется рост оборота субъектов МСП до 437,1 млрд
руб. с ростом на 30 процентов к 2021 году.

В среднесрочной перспективе продолжатся мероприятия по улучшению
благоприятного климата и развитию конкурентных рынков для
стимулирования местного производства.

В целях развития внутреннего и въездного туризма в Республике Саха
(Якутия) утверждена Концепция развития туризма до 2024 года, Стратегия
развития туризма в Республике Саха (Якутия) на период до 2025 года, созданы
туристско-рекреационные кластеры «Северная Мозаика», «Лена»,
субсидировались затраты предпринимателей на приобретение снаряжения и
благоустройства туристической базы. Также реализуются субсидии на
47

проекты, направленные на создание объектов размещения круглогодичного
использования с наличием системы отопления и санитарного узла.

На потребительском рынке республики в 2021 году продолжится
восстановление потребительского спроса и частичная реализация
отложенного спроса. В сравнении с 2020 годом ожидается рост розничного
товарооборота на 6,0 процента и платных услуг населению на 111,5 процента.

В среднесрочный период на 2022-2024 годы в результате повышения
потребительского спроса населения будет наблюдаться рост оборота
розничной торговли, который в 2022 году по базовому варианту составит 297,8
млрд руб. (105,3 процента в сопоставимых ценах к предыдущему году), к 2024
году — 345,3 млрд руб. с ростом на 12,9 процента к 2021 году.

В 2021 году ожидаемый объем платных услуг населению составит 90,0
млрд руб., или 111,5 процента в сопоставимых ценах к 2020 году. Наибольший
рост объемов в текущем году отмечен по следующим видам услуг: бытовым
услугам, транспортным услугам, услугам учреждений культуры,
туристических агентств и санаторно-курортных организаций, услуг
физической культуры и спорта, деятельность которых в связи с
ограничительными мерами из-за угрозы распространения коронавируса в 2020
году была приостановлена.

В 2024 году объем оказанных платных услуг населению составит 117,7
млрд руб. с ростом на 15 процентов х 2021 году.

2.9. Цифровая трансформация и технологическое развитие

Создание и расширение возможностей реализации инновационных и
технологических проектов

В республике функционирует единая инновационная экосистема, в
которую входят местные высокотехнологичные компании и образовательные
учреждения; ГАУ "Технопарк "Якутия", ИТ-парк, АО "Венчурная компания
"Якутия".

Технопарк включает 158 резидентов, за время работы технопарка
создано 1372 рабочих места (из них за 2020 год создано 201 рабочее место),
выручка по итогам 2020 года составила 1,3 млрд руб., на первое полугодие
2021 г. - 729 млн руб.

По итогам 2020 года Республика Саха (Якутия) является лидером по
экспорту ИТ-услуг на Дальнем Востоке (доля до 85 процентов). У
действующего ИТ-парка за 2020 год выручка резидентов составила 444,] млн
руб., что на 63 процента выше, чем в 2019 году. В 2021 году количество
резидентов ИТ-парка увеличилось до 107 и создано 294 рабочих места.
48

Выручка резидентов ИТ-парка за первое полугодие 2021 года составляет 340
млн руб.

В Республике Саха (Якутия) на базе ИТ-парка с 2019 года реализуется
акселерационная программа инновационных проектов "В8", предназначенная
для ускоренного развития проектов путем предоставления финансовой,
менторской, инфраструктурной и образовательной поддержки.

Пятый поток первого акселератора на Дальнем Востоке «Б8» стартовал
в марте 2021 г. в онлайн-формате и завершился 25 июня. Из 50 заявок по всей
России было отобрано 12 проектов. Также 19 июля 2021 года начался прием
заявок на шестой поток первого акселератора на Дальнем Востоке «Б8».
Приоритетным направлением являются информационные технологии.

В целях обеспечения ускоренного роста в области цифрового развития
до 2024 года планируется создание четырех лабораторий по изучению и
внедрению сквозных цифровых технологий, указанных в программе
"Цифровая экономика Российской Федерации".

В настоящее время в Республике Саха (Якутия) функционируют 14 ИТ-
центров в Сунтарском, Мегино-Кангаласском, Намском, Среднеколымском,
Нюрбинском, Усть-Алданском, Хангаласском, Мирнинском, Кобяйском и
Чурапчинском, Горном, Таттинском, Верхоянском и Оленекском районах
Республики Саха (Якутия). ИТ-центры предназначены для выявления
технологических потребностей местных предприятий для дальнейшего поиска
наиболее востребованных технологических решений, способствования
масштабированию существующих ИТ-проектов в республике. До 2024 года
планируется охватить ИТ-центрами [7 районов республики.

Приоритетной задачей операторов сотовой связи является улучшение
качества - внедрение стандартов 4АС/ГТЕ (в населенных пунктах с волоконно-
оптическими линиями связи). По итогам 2020 года количество населенных
пунктов со стандартом 4С (ГТЕ) выросло с 45 до 132. Сотовой связью
стандарта 4С (ГТЕ) охвачены 80 процентов населения.

Доступ к сети Интернет организован в 512 населенных пунктах
Республики Саха (Якутия), в которых проживает 99,3 процента населения.

В Республике Саха (Якутия) ведутся работы по строительству
волоконно-оптических линий связи (далее - ВОЛС). За первое полугодие 2020
года на территории Республики Саха (Якутия) построено дополнительно более
800 км ВОЛС, подключены порядка 30 населенных пунктов.

Всего на территории Республики Саха (Якутия) построено свыше 10600
км ВОЛС, подключены 292 населенных пункта, в которых проживает 88
процентов населения республики.
49

Реализованы крупные инфраструктурные проекты по строительству
ВОЛС по направлениям:

Мирный — Сунтар — Нюрба — Верхневилюйск — Вилюйск («Вилюйский
экспресс»);

Улахан-Ан — Тит-Ары — Тумул — Синск — Едей — Кытыл-Дюра - Исит;

Якутск — Ергелех - Хонгор-Бие — Новая Кальвица — Сангар («Кобяйский
экспресс»), также подключено с. Кобяй.

Подключены все населенные пункты Нюрбинского района, Усть-
Майский район.

Реализованы проекты в рамках муниципально-частного партнерства по
подключению к ВОЛС малочисленных населенных пунктов на территории
Верхневилюйского, Вилюйского, Ленского, Хангаласского, Чурапчинского
районов.

Первым районом на территории Арктической зоны, подключенным к
ВОЛС стал Оленекский эвенкийский национальный район. Одним из крупных
проектов в рамках муниципально-частного партнерства является конкурс,
разыгранный в 2019 году Администрацией МР «Оленекский эвенкийский
национальный район», согласно которому в течение 2020 года оператор ПАО
«Ростелеком» завершил работы по строительству более 450 км ВОЛС по
маршруту «Удачный — Оленек». К ВОЛС подключены с Оленек и с. Харыялах.

Четыре района полностью подключены к ВОЛС - Мирнинский,
Нерюнгринский, Нюрбинский, Чурапчинский.

В 2021 году утверждена Стратегия в области цифровой
трансформации отраслей экономики, социальной сферы и государственного
управления Республики Саха (Якутия), основной целью которой является
повышение эффективности деятельности органов государственной власти
Республики Саха (Якутия) для ускорения экономического роста и улучшения
качества жизни населения.

Основным результатом Стратегии является достижение 32 процентов
уровня "цифровой зрелости" ключевых отраслей экономики и социальной
сферы, в том числе здравоохранения и образования, а также государственного
управления к 2024 году.

Для достижения поставленного результата планируется реализация 79
проектов, направленных на формирование новой технологической основы
цифровой экономики и цифрового государственного управления.

Цифровая трансформация системы государственных и
муниципальных услуг, снижение административного давления на бизнес
являются приоритетным направлением государственного регулирования в
условиях распространения новой коронавирусной инфекции (СОУТО-19).
50

В условиях пандемии в ускоренном режиме за январь - июль 2021 года
переведены в электронную форму 25 государственных услуг и 14
муниципальных услуг, по итогам 1 полугодия 202] года на региональном
портале государственных и муниципальных услуг (функций) е-уаКиба.га
доступно в электронном виде 137 государственных и 97 муниципальных
услуг.

За январь - июнь 2021 года через региональный портал государственных
и муниципальных услуг подали заявление 40 тыс. заявителей, что на 5 тысяч
больше, чем за первое полугодие 2020 года.

По оценке на 2021 год уровень удовлетворенности качеством
государственных и муниципальных услуг составит 90 процентов, при среднем
времени ожидания в очереди при получении услуг — 15 минут, достигнув
целевых показателей.

В целях цифровой трансформации органов регионального
государственного контроля (надзора) внедрен информационный ресурс
государственной информационной системы «Типовое облачное решение но
автоматизации контрольной (надзорной) деятельности» в субъектах
Российской Федерации, позволяющий вести учет подконтрольных субъектов
но присвоенным категориям риска и классам опасности, планирование
мероприятий по осуществлению государственного контроля (надзора) в
автоматизированном режиме, использовать проверочные листы, осуществлять
межведомственное информационное взаимодействие, и интегрированный с
федеральными государственными информационными системами единый
реестр проверок, жилищно-коммунального хозяйства и др.

Одним из основных мероприятий, способствующих достижению
целевого показателя «Увеличение доли массовых социально значимых услуг,
доступных в электронном виде, до 95 процентов», установленного в рамках
национальной цели «Цифровая трансформация», является перевод массовых
социально значимых услуг в электронный формат. В целях перевода массовых
социально значимых услуг в электронный формат сформирован перечень
массовых социально значимых услуг Республики Саха (Якутия), в который
вошли 93 государственные и муниципальные услуги. По всему региональному
перечню услуг назначены ответственные органы государственной власти
Республики Саха (Якутия) за перевод услуг в электронный вид по курируемой
отрасли, в том числе за муниципальные услуги.

Планируется сократить количество очного взаимодействия между
гражданами и государством в связи с предоставлением услуг в проактивном
режиме. До конца 2021 в цифровую форму (в проактивной форме, с
51

применением реестровой модели) будут переведены 93 государственные и
муниципальные услуги.

К 2024 году планируется достижение 90 процентов доли граждан,
удовлетворенных качеством предоставляемых государственных и
муниципальных услуг при использовании механизмов получения услуг в
электронной форме 85 процентами населения, и достижение 90 процентов
доли государственных услуг, переведенных в электронную форму.

3. ТЕРРИТОРИАЛЬНЫЙ АСПЕКТ

Территориальный аспект определяет текущее состояние, а также
параметры развития городских округов и муниципальных районов с
входящими в их состав поселениями и населенными пунктами.

Расчет показателей произведен на основе сложившейся ситуации
социально-экономического развития в муниципальных образованиях в 2020
году, оценки 2021 года и развития ситуации на 2022-2024 годы с учетом
сформировавшихся тенденций и опережающих темпов развития по отдельным
направлениям.

Основные итоги социально-экономического развития
муниципальных образований в 2020 году, оценка до конца 2021 года

Снижение деловой активности в республике в 2020 году, в первую
очередь, отразилось на уровне реальных располагаемых денежных доходов
населения (97,7 процента) в районах республики. Вместе с тем, на территории
республики не было допущено прекращения деятельности промышленных и
жизнеобеспечивающих предприятий, массового увольнения занятых во всех
сферах экономики, а также значительного снижения доходов населения.

Снижение индекса промышленного производства (95,3 процента к 2019
году) не изменил структуру вклада районов в ВРП, значительная доля которой
формируется за счет городского округа «город Якутск» и 9 промышленных
районов:  Мирнинского,  Нерюнгринского, Алданского, Ленского,
Вилюйского, Нюрбинского, Томпонского, Оймяконского, Усть-Майского
районов.

Введены крупнейшие объекты угледобычи: шахта и обогатительная
фабрика «Инаглинская» в Нерюнгринском районе, терминал в порту Ванино в
Хабаровском крае. В текущем году наблюдается восстановительный рост
базовых отраслей экономики: добычи алмазов в Мирнинском, Анабарском,
Нюрбинском и Оленекском районах, угля в Нерюнгринском, нефти и газа в
Мирининском и Ленском районах, золота в Алданском, Оймяконском,
52

Томпонском,  Усть-Майском районах. Ожидаемый рост индекса
промьниленного производства к концу 2021 года составит 114,9 процента.

Для стимулирования производства активно используются механизмы
территорий опережающего развития. Общий объем заявленных инвестиций
резидентов ТОР «Якутия», действующих на территории г. Якутска и Мегино-
Кангалаского района, и «Южная Якутия», действующей на территории
Нерюнгринского района, более 124 млрд руб., из которых порядка 50
процентов уже освоено. По всей территории Якутии реализуются 16
региональных инвестиционных проектов. В Арктической зоне Республики
Саха (Якутия) начали осуществлять свою деятельность первые арктические
резиденты.

Валовая продукция сельского хозяйства сложилась в сумме 26,2 млрд
руб. с реальным ростом 100,6 процента к 2019 году. На 1 января 2021 года по
сравнению с предыдущим годом увеличилось поголовье крупного рогатого
скота на 1,4 процента, оленей — на 3,5 процента, птиц — на 2,2 процента. Более
быстрыми темпами растет поголовье всех видов скота и птиц в крестьянских
хозяйствах и в личных подсобных хозяйствах населения.

Наибольший рост поголовья крупного рогатого скота обеспечен в
Эвено-Бытантайском (256,3 процента от уровня 2019 года), Аллаиховском
(188,1 процента), Хангаласском (166,8 процента), Верхоянском (156,7
процента), Усть-Майском (148,3 процента), Вилюйском (148,6 процента)
районах; оленей - в Томпонском (105 процента), Кобяйском (104,9 процента),
Усть-Янском (104 процента), Нижнеколымском (103,5 процента) районах.

Общая сумма средств, направленных на реализацию национальных
проектов, составила 28,5 млрд руб., что на 28 процентов выше уровня 2019
года, в том числе за счет средств федерального бюджета - 17,4 млрд руб.
(в 1,3 раза болыше прошлого года). Введены 14 фельдшерско-акушерских
пунктов и 3 врачебные амбулатории в 17 районах республики и в пригороде
г. Якутска, в том числе в 5 труднодоступных населенных пунктах: с. Баханай
Жиганского, с. Урицкое Олекминского, с. Березовка Среднеколымского,
с. Охотский-Перевоз Томпонского и с. Юкагир Усть-Янского районов.
Построена больница с поликлиникой на 180 посещений в пос. Батагай
Верхоянского улуса. Построен офис врача общей практики в с. Кердем
Хангаласского улуса, его открытие состоялось 26 марта 2021 года.

В столице республики продолжается строительство двух крупных
проектов здравоохранения: «Республиканский кардиологический диспансер в
г. Якутске (П-ая очередь — Кардиососудистый центр на 150 коек)» и 2-я
очередь Онкологического диспансера - Онкоклинического центра с
поликлиникой на 210 посещений в смену, со стационаром на 180 коек.
53

Строительство объектов в разы увеличит раннее выявление заболеваний и
позволит снизить смертность населения от новообразований, в том числе
злокачественных с 135,7 до 132,3 случаев на 100 тыс. населения.

В рамках республиканской адресной программы «Переселение граждан
из аварийного жилищного фонда на 2019 - 2025 годы» по всей республике
расселено 6,3 тыс. чел. (103 процента к плану) из аварийного жилья площадью
117 тыс. кв. м (107 процентов к плану). В рамках нацпроекта «Жилье и
городская среда» на 2021 год плановое значение ввода жилья для республики
установлено. в объеме 570 тыс. кв. м, из них по состоянию на | августа
2021 года введено 113,8 тыс. кв. м.

В рамках подготовки к 100-летию ЯАССР планируется ввести 100
социально значимых объектов. К 2022 году будет построено 46 объектов в
г. Якутске, в среднем по 2-3 объекта в каждом районе республики.

Численность занятых в экономике в 2020 году уменьшилась на 2,4 тыс.
человек и составила 464,6 тыс. человек. Вместе с тем, в отдельных районах
(Булунском, ОйЙмяконском, Оленекском, Томпонском, Усть-Майском)
обеспечен прирост занятых в организациях. Создано порядка 900 новых
рабочих мест, в основном в наиболее развитых территориях - г. Якутске, в
Нерюнгринском и Ленском районах. Более 30 новых постоянных рабочих мест
создано в Абыйском, Верхнеколымском и Усть-Алданском районах, из
которых половина — по рабочим специальностям.

Наибольшее количество безработных было зарегистрировано органами
занятости в г. Якутске (рост к уровню 2019 года в 9 раз), Алданском (351,4
процента), Вилюйском (в 5 раз), Мирнинском (304,9 процента),
Нерюнгринском (473,3 процента), Нюрбинском (301,4 процента), Сунтарском
(399,4 процента), Усть-Алданском (343,3 процента) районах.

Среднемесячная заработная плата в целом по республике к концу года
составила 77 178 руб. с ростом к уровню 2019 года на 105,1 процента, в том
числе в городской местности - 80856,5 руб. с ростом 105,1 процента, в
сельской — 62279,5 руб. с ростом 102,7 процента.

Основные тенденции социально-экономического развития
муниципальных образований до 2024 года

В Республике Саха (Якутия) условно выделяется 5 экономических зон —
Южная, Центральная, Западная, Восточная и Арктическая.

По факторам эндогенного развития районы республики группируются
на промышленные, сельскохозяйственные, арктические и городские округа
«город Якутск» и «Жатай».
54

Государственная поддержка социально-экономического развития
муниципальных образований в 2022-2024 годах будет осуществляться по
блокам, соответствующим стратегическим целям Стратегии социально-
экономического развития Республики Саха (Якутия) на период до 2032 года с
целевым видением до 2050 года.

Для развивающихся территорий (точек роста), к которым относятся
промышленные районы Южной, Восточной и Западной экономических зон,
г. Якутск и п. Жатай, государственная политика будет направлена на создание
условий, стимулирующих рост. Для наиболее перспективных районов и
населенных пунктов будут приняты указы Главы Республики Саха (Якутия)
по комплексному социально-экономическому развитию г. Якутска и
Нерюнгринского района, распоряжения Правительства Республики Саха
(Якутия) по социально-экономическому развитию поселков Нижний Бестях
Мегино-Кангаласского района и Кысыл-Сыр Вилюйского района, а также
г. Удачный Мирнинского района. Под пристальным вниманием руководства
республики находятся вопросы  социально-экономического развития
Ленского, Мирнинского и Алданского районов.

Основными — инструментами стимулирования — развивающихся
территорий станут средства Инвестиционной программы, частные
инвестиции, возможности «Единой субсидии» и «инфраструктурного меню».

За счет частных инвестиций в настоящее время на территории Якутии
реализуется 46 соглашений, в том числе 22 соглашения в социальной сфере,
23 соглашения в сфере жилищно-коммунального хозяйства и одно соглашение
в транспорте. Реализуется 11 мероприятий в рамках «Единой субсидии». В
этом году будет введен Кардиологический диспансер, школа-сад в
мкр Кангалассы г. Якутска, годом ранее модернизированы Нерюнгринский
водоканал и детская поликлиника в г. Нерюнгри, построен спорткомплекс в
одном из арктических районов, построена школа в г. Якутске.

Якутия одна из первых среди регионов страны прошла отбор на
получение инфраструктурного бюджетного кредита. В рамках соглашения с
АО «ДОМ.РФ» планируется построить 371 тыс. кв. м. жилья с
градостроительным потенциалом до 510,6 тыс. кв. м. Также жилищные
проекты включают в себя создание 13 социальных объектов, в том числе 2
поликлиник на 300 и 600 посещений в смену, 2 школ на 990 мест и | школу на
450 мест, 2 детских садов на 315 мест с 4 дополнительными группами по 240
мест, 1 детского сада на 250 мест и 1 крытого хоккейного корта с
универсальным спортивным залом.

Для развивающихся территорий (точек роста), обладающих большими
потенциалами и концентрацией населения необходимо развивать
55

агломерации: «Нижний Бестях», охватывающую территории близлежащих
сельских поселений с ядром в п. Нижний Бестях, «Якутская агломерация»,
распространяющаяся на территории Городского округа «Жатай» и
прилегающих территорий Намского, Хангаласского районов с ядром в
г. Якутске, «Нерюнгри», охватывающую территории городов Чульман,
Беркакит и п. Серебряный Бор с ядром в г. Нерюнгри.

Для территорий с рисками в развитии, которую формируют
сельскохозяйственные районы, входящие в Центральную экономическую зону
и частично в Западную экономическую зону, необходимо решить проблемы
развития и преодоления стагнации. Государственные инвестиции, в основном,
будут вложены в развитие инфраструктуры и поддержку
сельскохозяйственного производства.

Основными инструментами стимулирования территорий с рисками
развития станут Инвестиционная программа, государственные программы
Республики Саха (Якутия), в том числе развития сельского хозяйства и
комплексного развития сельских территорий.

До 2025 года государственная поддержка сельского хозяйства будет
направлена на опережающее развитие животноводства за счет повышения
показателей продуктивности и воспроизводства сельскохозяйственных
животных, организации племенной работы, укрепления кормовой базы,
совершенствования технологии содержания и кормления скота и птицы,
строительства новых и реконструкции существующих объектов
животноводства.

Сохранится грантовая поддержка  сельхозтоваропроизводителей,
усилена материально-техническая база племенного хозяйства на территории
республики. С учетом климатических условий необходимо качественно
улучшить проведение комплекса работ по улучшению земель
сельскохозяйственного назначения. В целях укрепления кормовой базы
прогнозируется расширить посевные площади кормовых культур и
производство зерна. Так, к 2024 году в Амгинском улусе планируется
произвести 4,4 тысяч тонн зерна.

В пространственном отношении необходимо развивать все населенные
пункты, вместе с тем, требуется их типологизация с учетом потенциала
развития для дифференциации государственной поддержки.

Для проблемных (депрессивных) территорий, арктических районов
будет оказана помощь в форме проектов развития для активации имеющегося
потенциала (при наличии) территории. Основными инструментами развития
станут программа развития поселка Тикси, меры государственной поддержки
предпринимательской деятельности в Арктической зоне Республики Саха
56

(Якутия), новый механизм завоза жизнеобеспечивающих грузов, в том числе
за счет строительства торгово-логистических центров.

Пространственное развитие территории данной группы районов
предлагается синхронизировать с учетом влияния таяния вечной мерзлоты и
изменения климата на состояние населенных пунктов.

В целом в среднесрочной перспективе на всей территории республики
будет продолжено формирование благоприятного климата для развития
предпринимательской инициативы, формирование положительного образа
предпринимателя, конкурентных рынков для стимулирования местного
производства.

Для развития внутреннего и — въездного туризма в
Республике Саха (Якутия) до 2024 года будет создан  туристско-
рекреационный кластер «Северная Мозаика» (г. Якутск), сформированы
туристические кластеры «Лена» (Хангаласский и Мегино-Кангаласский улус),
«Оймякон Полюс Холода» (Оймяконский улус), «Российский Север Арктики»
(Булунский улус), «Амга-твое место силы» (Амгинский улус).

Значимым для поддержки развития небольших населенных пунктов
остается проект «Родные города и села», направленный на улучшение
качества жизни населения, поддержку созидательных инициатив граждан, их
вовлечение в решение проблем местного значения. Вместе с тем, необходимо
реализовывать не отдельные проекты, а связывать их с комплексным
развитием территорий, отдавая приоритет проектам, реализусмым на
территориях, где строятся социальные и производственные объекты.

Основными инструментами для достижения целевых ориентиров
демографической политики являются национальные проекты «Демография» и
«Здравоохранение».

В рамках программы модернизации здравоохранения Республики Саха
(Якутия) до 2025 года планируется строительство по всей республике 73
объектов (58 017 м?) и капитальный ремонт 78 объектов учреждений
здравоохранения (поликлиник, фельдшерско-акушерских пунктов, врачебных
амбулаторий, 81 881 м"). Будет осуществлена замена и дооснащение объектов
здравоохранения во всех районах республики медицинским оборудованием в
количестве 385 единиц и 248 единицами медицинского транспорта. Эти
мероприятия позволят обеспечить доступность первичной медицинской
помощи во всех населенных пунктах республики.

Для увеличения доли систематически занимающихся физической
культурой и массовым спортом до 2025 года будут строиться объекты спорта,
формироваться места для занятия физической культурой. Будут построены 7
объектов спорта, а также спортивные площадки в населенных пунктах
57

республики. Уровень систематически занимающихся физической культурой к
2024 году по республике возрастет с 43,5 процента до 55 процентов. В разрезе
муниципальных образований уровень систематически занимающихся спортом
наиболее возрастет в Абыйском (133,3 процента), Верхневилюйском (124,6
процента), Горном (121,4 процента), Намском (126,7 процента),
Нерюнгринском (166,7 процента), Нежнеколымском (128,6 процента),
Нюрбинском (116,1 процента), Олекминском (146,7 процента), Томпонском
(115,7 процента), Хангаласском (140,8 процента), г. Якутске (116,4 процента).

В сфере общего образования к 2024 году будет открыт республиканский
специализированный ИТ-лицей в г. Якутске, создано не менее 17 центров
цифрового образования детей, 3 центра цифрового образования. В каждом
муниципальном районе должны быть созданы муниципальные опорные
центры дополнительного образования, ответственные за реализацию
дополнительных общеобразовательных программ.

Значительную поддержку получат мероприятия, направленные на
формирование комфортной городской среды, а также на благоустройство
общественных пространств в сельских населенных пунктах. Ежегодно будут
проводиться конкурсы в рамках проекта «Родные города и села», а также
республика ежегодно будет принимать участие в конкурсах Министерства
жилищно-коммунального хозяйства и строительства Российской Федерации.

В результате реализованных мероприятий ожидаемая численность
населения республики к 2024 году превысит 1 млн человек. Прирост населения
ожидается по всем муниципальным районам, за исключением Алданского
района. Наибольший прирост населения ожидается в Булунском (105
процентов), Горном (105,6 процента), Оленекском (106,3 процента) районах и
г. Якутске (104,5 процента).

Эффективное управление территориями

В республике реализуется самая масштабная среди регионов России
программа по переселению граждан из аварийного жилья, на 2021-2024 годы
подлежат расселению 1156,6 тыс. кв. м. аварийного жилья.

Для стимулирования строительства жилья, в том числе индивидуального
в сельской местности, будут реализованы программы льготного ипотечного
кредитования населения, в том числе запущены программы «Дальневосточная
ипотека» и «Сельская ипотека», в рамках которой государство субсидирует
процентную ставку по ипотечным жилищным кредитам до уровня 2 процентов
годовых.

В 2020 году в 4 населенных пунктах, возрожденных по проекту
«Дальневосточный гектар» (с. Булун Амгинского улуса, с. Петровка Мегино-
58

Кангаласского улуса, с. Партизан Намского улуса, с. Антоновка Нюрбинского
улуса) завершены работы по обеспечению инфраструктурой, которые были
проведены в рамках плана социального развития центров экономического роста
Республики (Саха (Якутия). Сохраняется потребность в обеспечении
инфраструктурой территорий еще 12 вновь создаваемых населенных пунктов.

До 2023 года будет осуществлена социальная газификация в 12
газифицированных муниципальных образованиях Якутии: Верхневилюйском,
Вилюйском, Горном, Кобяйском, Ленском, Мегино-Кангаласском,
Мирнинском, Намском, Хангаласском, Чурапчинском и г. Якутске с
пригородами. Завершится газификация п. Удачный Мирнинского района.
Будет реализована программа Газпрома по газификации населенных пунктов
Олекминского, Ленского, Алданского и Нерюнгринского районов,
прилегающих к газовой магистрали «Сила Сибири».

В рамках государственной программы Республики Саха (Якутия)
«Комплексное развитие сельских территорий» будет продолжено
строительство социальных объектов, обеспечение — инженерной,
энергетической и транспортной инфраструктурой сельских территорий.

Для обеспечения рационального использования территорий
муниципальных образований в рамках государственной программы
«Управление собственностью» будут проведены работы по созданию
топографических планов, направления и границы развития территорий
городских и сельских поселений, зонирование территорий, развитие
инженерной, транспортной, социальной инфраструктур, которые увеличат
инвестиционную — привлекательность муниципальных — образований.
В 2022 году планируется проведение топографических работ на территории
14 населенных пунктов, в 2023 году - 22, в 2024 году — 14, что позволит
довести долю населенных пунктов, обеспеченных картографическими
материалами высокого разрешения (масштаба не мельче 1:5000) до 57,6
процента к 2024 году.

До 2024 года запланирована реконструкция 16 аэропортовых
комплексов, в настоящее время строятся и реконструируются 11 аэропортовых
комплексов (Нерюнгри, Олекминск, Жиганск, Нюрба, Хандыга, Белая Гора,
Вилюйск Депутатский, Сангар, Якутск, Мирный).

Всего на территории Республики Саха (Якутия) для обеспечения
высокоскоростного Интернета построено свыше 10600 км ВОЛС, подключены
292 населенных пункта, в которых проживает 88 процентов населения
республики.

Для обеспечения высокоскоростным доступом к сети Интернег в
населенных пунктах Колымо-Индигирской группы районов прорабатывается
59

возможность реализации за счет федеральных средств проекта по

строительству ВОЛС на участках «Усть-Нера — Хонуу — Зырянка —
Среднеколымск — Черский». Также имеется предложение ПАО «Ростелеком»
по строительству ВОЛС на участке «Хандыга — Батагай» с общей

протяженностью 969 км.

Обеспечение стабильного энергоснабжения населенных пунктов
связано с проектами реконструкции линий электропередач, протяженностью
более 30 тысяч км. Планируется строительство одноцепной ВЛ 110 кВ
«Сунтар — Нюрба» (151 км), ВЛ 110 кВ «Сулгачи-Амга» (92 км).

В зоне децентрализованного энергоснабжения будут построены новые
эффективные источники генерации, что увеличит долю альтернативных
источников генерации энергии в 2 раза к 2024 году.

В целях замещения выбывающих мощностей существующей Якутской
ГРЭС и обеспечения надежного электро- и теплоснабжения Центрального
энергорайона планируется строительство второй очереди Якутской ГРЭС-2.

Прорабатывается проект строительства до 2024 года атомной станции
малой мощности (АСММ) в районе п. Усть-Куйга Усть-Янского района.

Все эти мероприятия позволят увеличить к 2024 году производство
электроэнергии на 4,9 процента (или 10 538,4 млн кВтч) от уровня 2020 года.

В рамках реализации программы «Развитие систем водоснабжения
вилюйской группы улусов на 2019-2024 годы» к 2024 году 29 населенных
пунктов будут обеспечены качественной питьевой водой.

Завершится реконструкция сооружений по очистке канализационных
сточных вод на территории городского округа «Жатай» и в с. Верхневилюйск
Верхневилюйского района. В г. Якутске строится водоузел № 5 и
канализационный коллектор № 3.

В целях решения комплексности задач экологической безопасности
населения в 2021 году начато строительство полигона по размещению ТКО в
г. Якутске с вводом в эксплуатацию в 2022 году, также запланировано
строительство мусороперегрузочной станции с элементами сортировки
мощностью до 150 тыс. тонн с вводом в 2023 году. Планируется строительство
станций комплексной обработки ТКО практически во всех районных центрах,
в том числе наиболее крупные: в п. Нижний Бестях, г. Вилюйске, г. Нюрбе,
г. Алдане, г. Мирном, г. Нерюнгри. Для арктических районов планируется
использование оборудования по утилизации ТКО. В перспективе доля
твердых коммунальных отходов, направленных на обработку, в общем объеме
образованных твердых коммунальных отходов составит 100 процентов.
60

Приложения

Таблица № 1. Основные показатели прогноза социально-
экономического развития Республики Саха (Якутия) на 2022-2024 годы

Таблица № 2. Целевые макроэкономические показатели и оценка
эффективности деятельности высших должностных лиц

Таблица №3. Основные показатели развития отраслей социальной
сферы

Таблица №4. Индекс промышленного производства

Таблица № 5. Производство важнейших видов промышленной

продукции

Таблица №6. Основные показатели сельского хозяйства

Таблица №7. Уровень самообеспечения основной
сельскохозяйственной продукцией

Таблица № 8. Инвестиции в основной капитал по источникам
финансирования

Таблица № 9. Показатели обеспечения населения доступным

и комфортным жильем

Таблица № 10. Основные показатели развития жилищно-
коммунального хозяйства

Таблица № 11. Основные показатели развития транспорта

Таблица № 12. — Основные показатели инновационной деятельности

Таблица № 13. Внешнеэкономическая деятельность

Таблица № 14. Основные финансовые показатели по видам
деятельности (по крупным и средним предприятиям)

Таблица № 15. Основные финансовые показатели по видам
деятельности (по крупным и средним предприятиям). Прибыль рентабельных
предприятий

Таблица № 16. Основные показатели развития малого и среднего
предпринимательства, включая индивидуальных предпринимателей

Таблица № 17. Среднемесячная заработная плата работников
предприятий и организаций

Таблица № 18. Фонд оплаты труда работников предприятий и
организаций

Таблица № 19. Баланс трудовых ресурсов

Таблица № 20. Потребность в привлечении иностранных работников

Таблица №21. Денежные доходы и расходы населения

Таблица №22. Показатели качества предоставления государственных
и муниципальных услуг
61

Таблица № 23. Отчет социально-экономического
муниципальных районов (городских округов) за 2020 год
Таблица № 24. Оценка социально-экономического
муниципальных районов (городских округов) на 2021 год
Таблица № 25. Прогноз социально-экономического
муниципальных районов (городских округов) на 2022 год
Таблица № 26. Прогноз социально-экономического
муницинальных районов (городских округов) на 2023 год
Таблица №27. Прогноз социально-экономического

муниципальных районов (городских округов) на 2024 год

развития

развития

развития

развития

развития
 

‘001 0°<01 8‘001 АО 0*1от 901 54 0'22 Апол АмотАзачиоЧи я % а ‘хеноп жчнияе12010э я

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2'190 601 1969 ЕТ ТРЕ СОТ 5'086 101 1560 96 11286 86 8'150 06 265$ ЕЁ `9А@ нити ‘озинагоови лАкэд хичнциги 49990
5'001 2501 0'001 6201 0‘00т 590 0901 296 Акол АлотАетоЧи х 9% я ‘хеной мчииаелооноо я
8655 [08 2658 65 З°Е9 565 3°900 955 0'565 58 2658 165 11598 ИС 6'806 УС `9@ залу чигаолв ол. НоньииЕ09 104090)
0'069 0'65Е 0'059 0°9ТЕ 0'15$ 778$ 0'0:5 0'05$ яя ‘од ‘неги Мона
0001 0°сот 0`о0т 0°90т 0"00т 0°сот 0°<от 805 Аиоз АмошАтаноЧи я % я ‘хенол х9миае1201оз я
095 6'610 51 5059 511 318$ 921 1'260 Отт 6'109 $1 5'860 [01 СОТ ТОТ ‘оалэчконнойн - низончиозной Ания ои 1одвЯ ооо
746 1156 от 710 858 сот 69 60$ Апол Китано 4ди х % я “хеноп хтинае10по3 я
2915885 0010 6'987 985 6'99 Е 6915 05 9'056 ОЕ 11186 165 ео те "О пит ‘виновофионениф
эочиньогэи хээя л1эн3 её иегинех ноияонзо я ининуэави

600 тот ттт то ооо 00 $00 9001 ХЕЗШОНЕОХ Я РЯ12Н82ОХ 01030923 нипяАОди а и
5088 06 тие 287565 239865 116 55 $61782 25919 86195 "ОА них
‘иибололех хооя хватонкЕОХ Я РЕТЭНЕЕОХ 01045999 нипяАпойи 19990)

 

овиэнвтох э055919))

 

а ‹ р В 204294
У ‹ . + ‹
о эт $01 960 10 го бУп 56 - АНол АмошАяиоЧи я % в ватопоаенойи олоннантиммоди эхэтни

 

-9А ним “(Сназончизаной!

99651 ЕСС 1809 Ср 1 $965 88$ 1 $106 5661 1856 ЭРР 1 $606 0551 6'191 (56 менив мчлив оц) имеиио иг9ннэ812902 1Аиок и 10984
онониошая ‘евлопояеноди олюниэ912905 зо4еяо4, ханнажА4нюо 12190

 

оязоповснойи эонногпичио

 

9сот $901 61от $901 етот $90т го $06 Аног АмтАшаяно4и х % я Пая 29990 оложозвиЕиф отн

 

5061981 | 0096691 | 346501 | 15669551 | 09661661 | 0151101 | 26908651 | 686 11 "944 ии ‘0гов)

1зАоди интачигеной.199 нозогез

 

 

 

0'Рот 0°Е01 0°т0т 0°сот 00т 9°501 Г-50Т вот ог Аиониочоаии 9% э ‘позобогоноэа>
0°Фот У 0ч0т 0“0т [ео $501 601 001 0б0г оготАрюрэаи орла х 9% 9 949рмаб]

нуАиэд и гчаваол ен ноп хихочоливодлон эхэини

 

 

 

во 0°01 етот 6°1от 8*©6 6'66 6101 КИТ фог днотомоаи х 9 8

 

852 Г9/ 0°12 9°Е 20 те ЕЕ 6 УПЮ игои в 059 °4Кх инчинамоо нояополэниз 4)

и Ча Т°@ея п 95а 1"9еа п '4=я т`авя вхнопо
зонлоби $205 зоилови 5707 зонлойди 220: 1205

 

 

 

 

 

 

 

 

 

19101 505-5207 вн (виАзв) вхв) иигоАноэа
витичЕва олозэьимономе-ончивиноо еоплофн пголвЕвмон эчинонзО

15 сингое 1,
Апол АмошАияиоди х фа

 

-9АЧ (изоончиолкой нозонА@ал, 1о Мохон ичнькоэменио9) пим
хихоэьиеиф и нэиэломинидите4и хмичиеАтивиини А ‘хкипесине190 я
зояинтодва ханиэви впипи коитоов4ее кеннэкэньен веньвоомэниодо|

 

200т

ха

6'66

о°сот

566

тот

8101

Аног АматАтаи Чи
х% я вхина0084 етени кенодв4ее венноизивен кенчито |

 

ОТ

$'5от

6'соТ

1601

5°501

от

Гот

Анол АкотАиячиоди х % я

 

208 56

55296

00168

002 16

552 58

055 18

ЕТ ЕЕ

"94 “вяннходвЯ
олоиго атепи вонлоде4еЕ веньвоэмэниэ42 вениэиэньен веняиевикон.

 

6'566

9156

8458

5956

2555

т Р<Е

$ 8<Е

ховопов ‘эм, ‘яохинлоде4 члооннанонь кенвоэиноэнцо 4)

 

 

8'00Т

от

6‘00т

0°<от

0'86

$10

Е'Еб

Анол АиотАанайи х % я анохог эчнженог эчмавленопов4 эчнаито{

 

0°+01

9-01

УРОТ

СОТ

$1

“сот

соот

Анол АмотаАтаноди я % я

 

668 $$

615 5$

218 15

568 25

689 67

28 05

2555

"ОА "пк в кнноизови 19охой эмиженам эмчэшАнониэ 4)

 

96$ 966

$$0

10$ 68

090 565

258 596

660 145

368 155

ного нь “олэзя - видал 1ащегио иноф

 

Га

Ус

9

Га

61

5

%‘эино
Нэводв@ х хеанонойп я 191 и10084529 ноннечоЧи@тонлавее чнаяо4д.

 

19

09

69

79

ГЕ

19

69

Е

% ‘эииэ иэноое4
х хезнопойп я ‘ол вё мониэ4о а 9140024220 изо чночойд.

 

Сб

$'667

Феб

5'867

9'267

(16У

6'967

бр

"мов 94 ‘эхиОнОхсС Я хМиниЕ члооннаиэиь веаоголэни 9)

 

6818 905

б'1ИР 555

559 161

0'894 155

1166 261

$567 82

9:88 225

$115 055

НогоЧ ни ‘нилнидитоди хачнчиоовллой «илмон

 

0°582 105

п *95Я

 

$586 555

19а

#1092 $81

п ‘Ча

 

8105 РСС

тя

6'[89 061

‘ва

 

1106Е УС

1`Чея

 

хонлоди $205

 

зонлоди $207

 

зонлоби 2205

 

6'98 305

вунэпо
1202

 

С99Р СС

 

*9АЧ
ив игзонаголной нения 1499я он (401190А) чизчдиаи везоэнегеа

 
должностных лиц

Показатель

2021
оценка

Сохранение населения, здоровья и благополучия людей

Таблица № 2
Целевые макроэкономические показатели и оценка эффективности деятельности высших

 

 

Численность населения, тыс. чел. 977,0

983,1

 

Ожидаемая продолжительность жизни при рождении, лет 71,1

73,5

 

 

Уровень бедности, % 17,4

16,7

 

 

 

Доля граждан, систематически занимающихся физической культурой и
спортом, %

43,5

46,0

 

 

 

Возможности для самореализации и развития талантов

 

 

Уровень образования, % 74,9

75,1

 

 

Эффективность системы выявления, поддержки и развития 264
способностей и талантов у детей и молодежи, % ?

26,9

 

 

 

деятельностью, %

 

Доля граждан, занимающихся добровольной (волонтерской) 51
,

Условия для воспитания гармонично развитой и социально 100 0
ответственной личности, % ?

 

 

Число посещений культурных мероприятий, тыс. пос. 5 056,6

6,0

101,0
12 121,0

103,0
13 331,0

14 540,0

16 662,0

 

 

Комфортная и безопасная среда для жизни

 

 

 

9859

 

Количество семей, улучшивших жилищные условия, тыс. семей 27,3

24,6

 

24,6

25,4

 

 

Объем жилищного строительства, млн. кв. м. 0,53

0,57

 

0,65

 

 

Качество городской среды, % (2019 год - базовое значение: 5
Доля дорожной сети в крупнейших городских агломерациях, 447
соответствующая нормативам, % ?

 

Достойный и эффективный труд и успешное предп
Темп роста (индекс роста) реальной среднемесячной заработной платы, 100.0
% (2020 год - базовое значение ,
Темп роста (индекс роста) реального среднедушевого дохода, % (2020 100.0
год - базовое значение) ?

'Гемп роста (индекс роста) физического объема ИОК, за исключением
инвестиций инфраструктурных монополий (федеральные проекты) и
бюджетных ассигнований федерального бюджета, в реальном
выражении, индекс {( 2020 год - базовое значение)

И
57,0
100,0

риниматель

101,5
103,2

 

23

 

 

Численность занятых в сфере малого и среднего предпринимательства, 96.6
включая индивидуальных предпринимателей и самозанятых, тыс. чел 7

 

Цифровая трансформация

 

 

"Цифровая зрелость" ОГВ субъектов РФ, ОМСУ, организаций
здравоохранения, образования, городского хозяйства и строительства,
общественного транспорта, подразумевающая использование ими

 

 

отечественных информационно-технологических решений, %

 

 

 
 

 

 

% ‘винряоЕе90 олончиеноиоээфойн олэниэ4э
ие Члоди оп коотэттоге Ао ‘тэг 6[ ой | 10 21284509 я винэиэоен кино]

—1

(% ‘ниноижео4ьА жанчиолеяоеооэтоо

(хянаиепипинАи) ханноялоден/Аол зозиняоАшая изооннокоин иэтоо
10 иипелоолле иояололи ионноятодеиАоот мелоли оп иинеао$е400 иэтоо
инд о лелоэме хитаивАноц эн ‘иинэижзаьА х1чнчиэ12я05е4909190
(ааняивиипинАи) манновиовеиАо1 яохинхоАшяя во]

яэзонэв 919, 001 ен хиш@зиА
(вивифи хинтеня 10 игоон14эию ИЗНЗеЕВЯОП 590) ЕИНЭЕЗОЕН 9120Н142и 0)

 

иилааиж
вохитчино4 (001 ен епол | ог хит4эиИ оноиь ‘члоонлэио вехоэьнонену\

 

киноноэен ‘чл, 001 ен яовьАно “евонАх@эодл. 10 члоона Чаи)

 

 

винэизэен `9191 001
ен яэвьАко “СчнноятоэьемоиЕ ЭНОИь ИО1 а) ИИНЕЯ058400ОЯОН 10 9120н142)

 

 

вИНЭИЗЭ8Н
эн, 00т ен чэвьАко ‘киноте4доосяоЧя 1чиолоио иэнзэно9 1ю ч120н14 и)

 

кИНОЕЗОвН
‘ки, 00Т ен яэвь Ако ‘втовд=оя олоноозопоонАЧ киноноэвн чазонл ам)

 

 

кинэкоэен 0001 ен яэевАко ‘виноиээен ч1.20н143и2 кетоО

вИиНОИЗЭЕН
‘эн, 00Т ен яэвьАко ‘ииязоэтоиоди хчнадопонедх-онжодои 10 чтоонт 490)

 

Анишнож | ен кохитяигоф огоив ‘итоомозижой тнэипиффеох ичиаемиА

 

 

{винэпээен
хэчонэь ()001 ен) кинэиэовн етэоди4и олюнн28129199 1нэипиффеох

 

1 ‘ея т:

 

и я Е-@ея

 

П`4вя | т'4ея

 

 

хонло4н р205

55% епикоет,

 

=онло4и $205

хонлоди 5505

 

 

вунопо
1205

(кинэкээвн хочопаь 0001 ен вохитаито4 окзив) итооизетжод тнэипиффеох

ИШЭ1 Во

 

 

194эф» иончкеипоо иэковато китичсва иколесвемон эчняонО
во
[105 отнзо4А я отинэтюнто он 1ч4АляиАх иипезинедо иинэтээоп озтоэвиноу

(ОЛ „энододо
и АНАЧт я яоло.1, вохэнииох отонаи14юпо-ондАляиАлеиф о10яэИи5э04258

(аотоэт) иинвичнои зочилем4он иинониошая а зизовьА олопавнийи
‘винэкэовн илооннэиоиь иэтюо я (0.1.1) „энод000 и АНАа1 х зо1о 1,
вохэнииоя олоняитЧопо-онЧАтяиАхеиф олохоииэойэоа (я012э1) иинеиянои
чзитейлаон олэтзиниоая *(визШАяк) ехео) илиноАноэд винаизоен кино

% ‘иипеБине1о

хип Я191991009 эпоив йэ1100 я ‘кЧЯОЧОПЕ ИИВТООНЖОИЕОЯ ИААННЭБИНЕЧ 0
э пик кинэвА90 ви! чнэндоэопоийи хч4олох вине ‘винея0=890
олюнчиеноиорэфойн олэниэ4о иипезине14о хянчико1ен05е490 вго]{

 

% чаи
$ ОИ 1эи 6*] хо этоватоя я изтой вит кинея0=8490 олончнохтой члоониАз 0

 

% ‘хвинесинел Чо ханчиоленоседооэтоо

(хчнаиепипинАи) ханноялойенАро. я кохиттотеьА9о илоонненоиь

Иэтоо я ‘Анайо Анно з вохитотеинея ‘хвипезине140 х19н9и 12054909100
(ачняиенипинАи) эанночтодеиАэо. а кохитогев 90 кно]/

 

Н я 1'ЧеЯ

 

——

п ея И:
—-

 

И: 148

 

 

зонло4и $505

 

хонлойи $505

—_
зонло4н 2505

 

 

 

% ‘етое450я ололе Иэлэм илоонноноив иэтоо а ‘лениедлойи 19н9ио1е805е490
личнанахинионой оц вохиптотевАд0 ‘тэн $1 01 $ 10 э1ое4еоч я Изо вино]

зунэпо

205 иго

 
Нина: $

и 549005 випезине.т00 ‘эннэпозоогоя ‹оинэжоеиэ0то$

 

ИОЧЕН И И0584 “ИЗичаэнЕ иозЗовиагнгге эинэвэи2900

 

(еяаиночот
‘зосеише вя109е490) иинэнзи хачотол хиво4н оятоНоя5иоди

 

ииэ0эм оятопоявио@ т

ИИПУАТОЯИ
иончиеаэнии иохоэвиииелэмен иэвоЧи очтооя5иоЧн

 

 

 

зогяАНодпогфон очлопояиойи

 

винотэин вит яопеиЧалви
и ихиоиоэ 5и ИИКЭНЕИ ОЗТОПОЯдИОЧН ‘инэдэи эдо4х ‘ихооЧи
и ечэдэ1 5и иинэеи озхопоя5ио4и и чниоэязН 21109490

 

 

ИЖОХ 5И ИИГЭНЕИ И ИЖОХ ОЯтОГОчЕИОЧИ

 

 

иинэт5И ханчиитохат очтопоя5иоЧи

 

яолхАподи хмачошии озтопочЕиоЧн

 

 

ватогочЕнойн эиоге 9191505900

 

 

 

Зови 519901

 

уАа хихозвиигетаи еы1990и

 

 

взонпнох о1оо58. и е581 ОТОНОЧИи4и 6519901

изфэн еычоог

БИА 6519001

 

 

 

 

хжчиэвенохои ханзэгон 651900 Г

 

(Заря) олоэя - еялонозЕноди олонногиичиюо4и эчалиИ

 

и `@еЯ т-аеЯ вунапо
120

 

13ыо (0505 эинезонаииеН

 

 

 

онлойн 205 онтоди $207 онлоди 7207

 

 

 

 

 

(%) валокочзнойн олоннэгпичио4и эзэиниИ
? 5 ЕПИГОЕТ,
 

 
 
 
 
 

  

 

     

  

 

      

 

 

 

 

 

 

 

  

 

        

 

            

 

 

    
   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

      

 

  

 

       

  

 

0] сот 66 101 "6 0°0т о‘от 95 нног ен оятонояеноЧ | 26
9"с9Р ЭР 025$ 0:69 3105$ т 0:65 68 тии Ча. иИЯЛИИЕН 29Н9104011Е24]
5'588 5 8726$ 1918$ [1068 $ ее $628 $ $06 $ ТА их “ви. эмазалий эчнтодинаи эмнзиздонны это
[73 0'009 0'08 0'00$ 0'0ФЕ 005$ 0'0$2 5981 рии ов, винодевовии чотох1о эмодх ‘ояип| 6;
001 005 0065 0'00: 0585 0065 0182 $15 рт ‘ма, нипядиои венчиолоиу | — 85
1985 5 519 С 01955 1095 9185 Е 385 19555 СС инох. вишэшен энзофошитноя| 12
05185 | 6905 | №6828 2688 СЕ 9'89/ 1 9857 | 881“ | 28105 ИНОЕ вигошеи эчныоиАдодэих и дих | 95
696 5`080 1 9956 °6РО Г 6 тот 9106 2698 Нот зодовг и эчиано никто 19490] $2
691 61281 9'36% | 51491 69 1 21251 9'<9Ст $0915 нно1. зонвовнио оной! с
5619ф 1108 572 160? СИТЬ 6'209+ 94 1695? ол. зянеачо эмодх чачньононогоих чаАоЧИ| $2
$1595 ТОФ 68155 0'100Ф ЕИ$ 1158 5955: 2685$ нноь озодмо эмо4х ‘охоной| 55
к97 ‹ В . _ В , ри эанниеводивазонох
9955$ 65659 7565$ 05559 255$ 80259 $9855 1952$ нног и эчние1о орда эчнома мизАподи и вома| 1
0'60Ё $2 0°26С Е 8'05 Е СЕТЕ °С Е 11889 2 8'5162 НН эчнзЕонох вииотЕИ
$8605 ЗСТ 6'000 5 9:50 Е 1966 5 21620 5 95565 01085 ННОЕ. тиши нонтенот эмаутни элуяжоЧноко и он
Ва 9'295 8'005 аа 6'981 ГС 0'9ЕТ ОГ Но. яотяАНопо5 эмо “(епилноэдэж) внинох
29 $'659 0'119 5:59 6709 5119 119 11059 ННО1 зорзАТОноА эмо “ениниво
19 385/. #09 ГИ 2509 9'569 $109 0*6ЕЕ ног воччАтОФноХо эно4я “енитнао |
« ‹ “ < о ‹ « < . итоен хи и 2499452 и книэнен эчидииаяо нии е10105;
ры 065 +9Е ое 255 $: СЕ 999 944 ним зн кииотЕН эмидинояо! ‘игоеь хи и эчи@иия0г книЗиЕИ
` . . . . . . в . заномоп зихоэкинав Ги? манийлонене н
90 00% 00 00% 005 00° 005 058 ног’ чвоявити гнамэм ‘иклоимевонии нажал ‘инамонинеге до
[0 05 3'0 80 #0 70 50 0:0 НОГ -2191. эмникяого чтефенапнох|
$0 СЕ $0 СЕ 5'0 СЕ 00 615 Нног ги. (50$) нониччаХо тедгиэпнол
0:20 а 0505 05 0205 0 9'56 ПЕТЯ 2 э9нЕ 099955 каза инапнох|
‹ . ° . . ‹ < ‹ 24$
256 256 076 076 Г 06 06 $56 [28 внап кониз дэ
20: 205 185 185 28 28 5:62 с шедвя ним эмнныгодеддоэн эчнневодилЧооэн эчниодндн зчеенигу
бр 9'566 $5 6778 35 [195 < 6'615 1 0'16$ 87 8'985 0$ 9*6РЕ ОР я энттеж4э102010и06 ниефьнпнох
эмннелиподиан
о < « ‹ « * * ‹ ‘ох чаиеши эчнивалед1 нин эчнжодогонеонож эчннкяа4эт
оз ЗУ Гот ити $8 9 $5881 108 мэр омь 349 9 22109 ионитшог ‘оаношИк нии ионо ен эмннанонее{
‘эмчогохоей ики эяниаиииов4 ончиогоди ччивидленоза
9'8Ф 5689 ЕР 6'089 С9 0'00$ 50% 5585 и -0Ах пои Омь эяннегодвЧдоэн чиендоламозэн
СЕ | ча 295921 | 3968 1 5168 51 ВИЗ ТЕР еЕ | СУ пл Чт тагов зеындол и ЧЕН |
0'85< ОТ $355 01 ЕЕ ОТ ЕЕ ОТ ЕСС оТ га от 0'6Р0 ОГ ОТ ОТ Е: кизрисоатте]
В 8'559 2505 5009 106? {1505 $155 $595 иноггони. имнаииоетоэн н19905е1 1вонаино}
га | 25% | ма | 20%< АЕ 785851 | 79а 3:66. 9 9 шия @#ннз9129129 56) пянтодиаи ниво!Чол в.
Ес Я 9'60$ 81 $96251 ГРРб 1 СЕУР 91 9+ $658 91 16 т иногоки, веннеяойнёнкидв12 и кеннэио33900 ‘кеннэжЖочЕ200 91фэН
19689 | 615165 196817 | 65685 1968 Е 96199 | 8151 | 698591 нногоми, ч4элоц молоычя её имо и пмннамея зд | 11"
196/56 | 196622. 1561 4$ 11918 89 196. 17 1666 | 891095 | 0112105 нногома. ичЧХо и зчнионоя чиозд [|
19а т9еЯ ‘Ча Теа ‘95а тя

 

 

 

 

 

=оплю4и $505

 
 

$ 5 епнтоет,

 

=оплоди $505

 

 

‘зонлоди 2205

 

  

ечнопо 1205 | 12510 0207

 

ЧАЕН ИЯ

 

 

нипуАтодц эннезонокиен. и

 

инизАнойн ноннокпичиойн зогня хипшионжея озаононено и

 

             
                                          

                                                                                                                                                   
                                                                                       

             

  
   

  

 

 

 

 

 

       

 

 

 

 

 

 

уз [0505р теор [01595 очессх офисе бчреер [09068 | вино атонкеох [Г]
0268 01 1000 [0'рот [0559 от [озтеот [о9ког [00 [08 | ПИ и азоньеох хняонЕч1оо4х Г
0871 558 [0.056 598 [0285 858 [0329358 [0098558 |093 ба |0+СТРО8 | 240140 040нно81291100 Г
0'658 016 [0889 516 [0981706 [0'056 606 Тотовтоб Точек | м 92 |
0" Е5Р 5 [00$ [ет $х [04087 [бр [050у [бер [090 | ВИНОиОЗеН втоннсох Го
0'05 $ 8х [09$ [02$  [095у  |05ыф |009 [0969 | НИ И «оИвЕОХ ХИЯОНЕЧтО У г
[о'те бет [0685 тт [0'6р9 ст [09519 [очтотет очббеет |0%ЕГот офаовы | 40160 олоННОН1о9ОО Г
озорот Пост |очетэт [089609т Тоэтеоэт обет Тоба ба обе | 52|
ОЕ ее Тс р — [0'6595_ [088тф [озер [ер |069 | ВИНОИЗОВН ЗОНЕСОХ Г
0`С9р Е ее [09 о [0995 [бое  [боэе [06 Юре | ПИ И вЕЗИвЕОХ ХИлОНЕЧ1ОЭ Г
ОЕ ОЗурт [0650г  [0°05с7т [0861  [очотут 106669 [09168 | Фото озонновтоо Г
0" 27 врач се оч [ов отсев |
69 — [0181 [008855 [098595 |0%09ё |очро9р [0526 овры | виНЗиЗЭеН взивеОХ Г]
[0295 — [0396 [08868Ё [бр |0109& [0509 [0066  [0%8060ё | ЦИ и оивеох хионкалоови Г
99 — [05269 |0055Е [05595 [01065 [оррое 105505 [0160 | 0401300 олОННОв1ОО Г 1
зат Торат бет Довесявт [обо лат [оовеувт Позотвт обо о мм
0°50С р 01590 [05066  [06е20р [05565 [036.65 [01ебе [08981Е | вИНОиОЗан аонисох Г
06 < 10018 Е [очееее |бубрёе [0580 [очусее |090 [ое | ПИ и З1ЗИЕЕОХ ХИЯОНЕЧЕ ОЧ Г
0'709 11 ОЕ 0 тт [099 [бери ое би [009и | 2901302 040НН39109110О Г
"ОР 52 Отс _ [605 ё  [080Р5д [0050 [0585 [0105 [001 | во4ох эноик мог] С |
09101 |03р 01 [0е9Трог [040зот [095 90Г” |0Фосрот [0065901 |0°089ФОт | ВИНЗИЗОЕН АОНЬЕОХ г
08 56 00505 [056 [09Ш [0058 &< |019 |079 [095815 | ПИ И вИЬОХ ХИЯОНЕЯ1 ЭФ Г
зу — [оборо оудуе [0468 |068 |0000%ё [096% мере | #40145 олонНоЯ139ОО Г
‘Е 9вт  |0'00р88г [очисявт” Тотировт [озготвт [озетовт [ое е8т [00т608т | тож олотелод озонид а] Г |
О И ПИ МОИ ПО ПОНИ МООИ ОО чого ичизочизтохчиоо члзониеионь |< |
ОЕ Гы о о Вэ бе р 00 | ВИНО ЗАЗИВЕОХ Г
8898 01 мои Емот [691601 [10 [80650т емеот_ [608 и | ПИ и а1оНЕЕОХ ХимоНЕ91204х Г
2918 61 2:80 [590967 [66600 [3380261 ` [0996г [5901 [85981 | 2401493 озоннов1 то Г
$056 05 Вере [69550  абтте еоеб ве ПИВЕ ОЕ ОЕ О и
О ПО ПО ПОНИ МООИ ООО ОО кИНОИОЭЕН изн Г |
ЕЕ Е ое ее ее ее еее еее [60 | И и азоннеох хихонч1ооах Г
2989 2 ое [99095 [6995 Мар шир ег 69 | 2401402 олонНав129 до Г |
0'070 от Гзрбот [бе  еррот  [беебот еее Ш авноня[ т |
У 599 Г189 ео [бо Е [6159 09 [69 | виНоиоовн ааонееох Г
2819 РЕ Ию в 9 [09 [889 | ШИ и ароннеОХ хихонЕч13а4и Г
ВЕ] ВОТ оо г юг бог 6 и | 401300 ОлОННОЯ19ОО Г
6+8 Т ВР Т 0695 т РТТ 6*6РЕТ 956 [7 [Е5ЕР | етидаг олопавято нотово| 21 |
0856 Е У6У  ['9068 О 6'898 & О Е вИНЗШОЗЕН ®оИНЕОХ Г
0°950 < бое [000 [6190 [6661 Пос [89861 [9901 | ЦИ и воикбох хихонЕчиоо Г
У 959 [050 69 0 99 рб [966 | 2401300 олОННЭН109ОО Г
ПЕЕЗВИ ЕЗБЕЗЕВВИ ЗСТЗЕ ЗВИ ГОЕСТС ЗИ ОХ И СЕВ ЗСЗ ЗИ СЕ И ПОЕТ С О
[54| |
8056 6 _ [005015 [0Рбр [1650$ [5915зр [696.6 [Р4брзр [б09р | ет оэоа ‘чиешоми венаезой || |
п'Чея а Е ом рем та зы ое пролебемон иоивона0. Я
зотчоЧи 7С0с [_ сонлови 5005 | — 2040 |

ЕАЛЗИВЕОХ 0.10591г93 икохезечон эчняонэо
95№ Епниае |,
эмнаиоцидевнойи эчнне]!

        

т.

                
 
   

   
       

 

             

 

 

 

 

 

       

 

       

  
        

 

      

 

[165589 [$ 0959 /9 [955579 [582662 | иног ‘имогой влчототе$ [9 |
10005 [0090 бе [бе о о: | __|
0 [090 [000 о 5 | |
0 о к р ро вен ово - ||
06662 ооо [овес [бое обе р [|
ооо ет То‘ооо т очобо ат Тоббо ет ооо оо |
О О ПО О ПО ОО ОИ Г
“сет чес  [9°06тет | [0576 Е Гб | Г
$'696 [1 С бро 5659 1 [1652 91 1“9бЕ ЕТ ЕСТ 91 651021 вевошуя ‘хеалоикеох (хияодэи42ф) хихонкалоэая ‘хкипезинело
хаННозлОИкЕОХОХЭЧиОо я ванАЧл олоа4я10 итозо *в*1. а
3956 ЕЕ 110590 [9508 СЕ [9764862 [Вост [8166 [9999 | Г
иэиэтеминиапгэаи
6'0РР 95 $96 ФС 0696 $5 ЕСС 14955 65 9615 > 6998 61 жчнчивАкичиини кевонха ‘хевгоикеох (хихэдом4эф) хияонеятоэ4я
росе [ие ршео пея | ‘хкипебине14о ханноалоиктохохяочизо ч чнофол4ех `ь-ь я |
Веб о авар [616 Е [59099 ее и [|
Боос ее с  [66ыс ее [29 е [65906 [1096 | эмоогоонЯ |
6'6Е8 [#1 "ТЕГ “РМТ [92 6т [Г98ЁРРГ  [9°69Г 571 [8958 07т _ [6000 ЕТ | ‘ип чл ‘иив- | |
изиотелинийииоп
9*+3р 08 5598 28 168 6 ‘$05 18 0`006 6 <:18$ 08 $'16$ 08 1699 08 эачнакеАниаитни вевошгяя ‘хезтоивеох (хияодоиаэф) хихонвчтодя
‘хвипеБине190 хчнноа1ИЕ50х0лочиоо а охоной `В". 8
О ПО М О ОН ПО О Ночи ИО 305 50 4590
11050 6 9*58 6 8 [91688 аз [6858 _ [19994 [16909 | :хенап хитояАя1оин а 944 ним ‘взлонояаиногоеа випяАноди
5'678 15 [950 <= [804202 [84/600 [1866 | $196 61 С*З0Г 6 [4816581 | `хенап хитозАятоиой а —9АФ низч ‘езлопозонлозиж випяАноди
юг М м [00% | 0°201 [09 [19000 | Ашол АкотАнаиодн х 9% я 22190 оломоэвиеиф ожони
‹ о р ‹ ‹ ‹ в ХЕНЭП ХИНТОГАЯ ИЗ
2088 05 ое [996 | $79865 меб веряе [ее [изае | я -0АЧ ики ‘01999 ‘ватонизох 040399132 вип АНОЧ И
Е аа ни ги ами агозисвлои понаонз0.
оон | юной [| они |

 
эчнанохидентоЧи эчнне

   

     

     

 

     

. . . . . . . . % ич4АтянАх эчяэьхе9
Г 5 81 о о |9 |2 | 118 этанноялочнояонойи и ишозо
оо [059 [са [69 | в [ото |865 [9% [| %
я [ее [ее [ее [ое |5 [ов [ее | И |

ИНГЕ

   

С
1505

=онло4и 507 | зонлодн $507 | =онло4н 1205 00505

иэипАНои ионнэчгоив=0хояэчио ионяонэо винэьэноэ0ооиво чнозо@ д.

 

[ № епиков1,
6'6 896 916 Атог АлошАшаноди я 9%, я ‘хеноп хчиияет010о я
5*619 56 __ [$'9/8 18 9611 [8 7690 8$ -оА4 нии ‘хенэп хитоялоиог я

 

 

(«аги иипеликоо ханзихеондом ехоАшчя ‘вилэвьА олозэгог
‘иипезинето иэшколоэпичя ея12э45) ихиньолэи эньо4

 

508 6°С0т 866 [198 Атол АлоэтАшато4н я % я ‘хеноп хчиияе120ноо я

УЗЕСТ |981 [558 УТ __ |168 С1 УТС ОС ___[9°/58 95 `ОАЧ ним °хеноп хитоАатонг я
[| иипезинел40 хил Ади вало эчниове и яолнео 1чли Я

[ОТ 8001 6'16 258 0*6СТ [8 _ | Апог Алпи тиато4н я %, я ‘хеной хчиияетооноо а

0'699 ТРТ [1685 95тТ |106 ЕТ [8'$97 ФТ 1'35/ 60Т 'ОАЧ нии ‘хеноп хитпоалоног а
иипесине190 и инлвиЯит4и ея)

 

 

 

 

0*26 0'06 0`06 0`66 0`66 0'з0т Ато АиошАтатоди х % а ‘хеноп хчиияе120109 я

с

6 7/8 ТТ 6'7(8 И 6°РЁ8 ПП |0°Ё08 1 0'/08 СТ У ТРЕ СТ `ОАЧ ним *хеизл хито!алоиг я
гея “(визАЯИ)

ихео ихинодноэ4 зииедтоди венноипилоэани *ь-т я

0'06 006 0`66 0`66 0*30Т ог АлэтАИЯЕ ан я и, я ‘хенэн х19АИЯе120100 Я

698 т [62/8 1т [008 ст [0408 Усе |160 и `ОАа нии ‘хенэп хитомалоиэг я
елэжн ото отонноял4еиАэол и э1чиэвготчя “езхонэ4о

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

0'6/6 О'ТЕТ Апог АиотАниато4и х % я ‘хенэп хчииявеоноо я

19669  |1666 65 1956 $65 ТРОС 61 9065 1$ ‘ОА нии ‘хенэп хип алиэЕ а
е1эжи 0:0 олончие эф зи эчиовикоича ‘валэнэ О)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

сот 6'9С1 ног АлэшАнамоди х 9, я ‘хеноп жчиияетооноо я
6`95 055 [9076 70$ |186 16т |Е10Ё ТСС ‘ОАЧ нии ‘хензп хитро я

:Аехиннотаи он хин си ‘винечодиэнениф
1 | зохиньохои хээЗ 1эно 65 ИВТИИех ИОНЯонзо я иипилээанИ
Т`9еа вУНЭПО 1эь10
зонлойн 2507 сонлоди $207 онло@н $205 1205 ме

винезофиэнениф ивхиньотаи оц гетинех иончон2о я иипилэяниИ

 

 

 

 

 

 

$ № епикое т,
ЭИНЭВЕН$ 9080580 ШО % чатэ4о иолотодот оятоэве
9 6100) % и

 

 

"тэ “@чилеалойт ионноято@етАоол чиотевелоп)
ииаотиЯ дол, хазодояи жчннооЯтоКолено оятоэвинох

 

"По ‘(втяэоЧи олончиедэтоф чиотедехоп)
иидотиЯ9эт, маннэялоэттдо хманнэоЧтоКогеио оязоэвинох

 

 

Го ‘хвиноиээои хилоэьийотои и хеподот хкигеи я 191945
иохонодол ионт9офиох кин! 09 чолхэоди хитьАи вэ9Ахнох
отолоии5504э2э& иэнотитдон 1чляэоан 1анеяозитеэ4

 

 

Пэн *9191.
‘етноф отонииавав и ханнэпоээ4эп непжейт оялоэвикоя

 

 

 

и ‘ях ат “иноф олонтпиниж
олониидече олоннаноэова чойтои хантейтвая оятоэвииох

 

 

 

 

 

 

и эф веяэгодол и эчиижЖ„, 1яэо4и ичнчкеноипеН

 

‚ео 202 ог Пои4эн ен ииледэпэф иочэиизэо4 вигиязе4 хвьепе хияээвилэле ло и хвкоп ханчиеноипен О

 

8155

815 100$ С 6тС 955 и ‘ях ‘от, ‘очииж эончиеАнияиини эноиь иот. я

 

0*6/

0059 0°©ТЕ 0015 и ях ‘оу ‘яомог хжагиж ояточиотиой то)

 

 

0*0Т

 

0‘00т 0'90т сот ° тол КиотпАтнацэди я 9% я ‘хенэп хчиияв120ноэ я

 

|
0°955 11 6°С10 $81

п ‘ая Т'@ея

 

8`05
“ ‹ ‹ ‹ ‹ : `9^Ч нии ‘„ояточгохиойто,,
059 ЕТ 8 185 ЭСТ 1260 ОТГ | 6109$ $860 [ОТ С УТ ТОТ итоонаполнох Кия оп воза  заннонгошая но

 

=онло4и 2507

 

6 5№ епиговт,

 

вунопо тво
зонлодн $707 онзодн 2207 ии 0505

иэчгиж личнтдофиол и илчниАхоо винэгээен винэьэнээ00 иналеечо
яопохло ханчиенАииох хапазат х1яннея0:8400 39390 иэ190
я ‘Аятодеадо ен ханнонче@нен ‘чопохто мчнаиенАиимоя жчиЧэял кино

 

я0ЭАиА танпАал иожоиошия виноизоен э7199:90 изтоо я ‘винэжовнооноя
олоннеаосииенопи чизлоио зи иИоНоя  иочэчлии  ионноятоэвех
олоннэвэп9э00 ‘чоэдиА 1аниАат иохоиошиЯ винэкээвн виой экоиь иот я

 

винжоеногоя

олоннечозииейтнопи иолоио и иоШоя  иояочтгин  ионноятозьехл
охоННэв205200  “(ви1ЩАчк)  вхво  ихицоиоза  винопоэвн виной
(мололи ииттотетоеден)

итооноэдтон иИэшоо хи 10 иоинечижАиооо — иичннечозииеЧтноп
э ‘хвиноижо4ьА зачанложною я и этноф иониж ионЧигЧенхолони
я жманнопаонелоА  ‘ии1Чэне иозониоь вал2эьА  ч04одиди  вцоП
тоя хчньо1э

ижтоиьо и винэНэятосноя ‘киножовноопоя ‘кинэжовнооннат 19иэлоиэ
я ииножопя хеняиегицех э^3900 иэтоо я иипилоэяни жчнловь вино
лАнок манчиенАииох

-онтикиж эинопаехоонэфи ен лее иэиниээвн киношзизоя чночо@д.
—_ |  (инощонооноя и эиножовнооноя ‘эиноииоло ончиеАничиини
и эоннечовинедтноп) илоонхоэи иохочизо я  внтоиоЧокотеко
ииения ииээя  олоннэьэиоэ00 ‘®Иноф олонтиниж виной съ я

 

 

 

 

 

 

 

иипедэгоф иохоииээо4
214290Ао виноф олонтицшиж инешокн изшоо я “ечлонодтоАолено
ииегия ИИооЯя ОлОнННэЬэНоэ90о ‘епноф олоюнтиниж инетони вино

 

 

 

П’4ея | гея | п’9еа | г@я | п’@ея | т’Чвя | омнопо кинойэиси

=онло4и 705 хонлоди $505 =онлоди 5205 1505 впинигу

 

 

 

 

 

 

 

валзивзох олончгенАИАох-оншикиж витияе4 иголесеноп эчнаонэо

ОГ 5№ епииоет,
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

595 с 105р $ [ГОР 5 ИЕР с 815 6$ 6°96Е 5 8285 их моничхои начифовь о эионь Мор я
ОРТ 5080 РТ 0'390 1 8'0:0 #1 $290 $1690 1 920 #150 т ых виИЭнЕНЕ ОлОИ09м
11059 Е 25 19 Е 559 Е ЕЕ 199 Е 11099 к мониядном нитифови о эизиь мол а
299 51 5699 1 599 ЕТ 5599 ЕТ 5699 ЕТ 5599 1 #599 ЕТ 2159 1 их визоввие олохонехииокноа4
66 Е б1РЕЕ 65658 6565 660 662 6562 662 ых моншчфмон пичифави о эиоиь мо 8
19СЕ (се 11596 195 1бСЕ 15сЕ 175фбЕ 195 ны виновеиЕ олопчиеэиэф
СЕ 649 1 9-19 21 6'65Е 21 ЭР ЗОРЕ СИ 39 ЕС их монычом мчйефов. о эпонн МОЕ а
сб иЕ #181 501 Е 6665 1Е 02951 10521 9 е им знинопосчком олэтдо 1040у ачичуноокола чазонножнло9 |
гс 9 02 та 24 1 Ра тит т Вы я ан а кинэкаэви э:зонжнаион ненлдопоней 1,
ис 6505 #602 8105 9-10 9*661 вит хат з4опопе4 имижодомонеоиаж
269 1 5525 #059 1 ЕЕ 92191 ЗЕЕ т 18551 #196 аЧопонывь паипонпенее
59 Е 89 Е 897 В 299 с адопопефь цопьзд
$96 ЕР бу фу 9'898 ЕР 6 ЗЕ 5Ь $150 Р 66а ГЕТЕ лЧопонефь уиичинооколяе
0586 р 1456 9 5518 5 ЗЕ Эр 116$Е 6Р ‘61 ЭР 0°Ето 9 "ТОРУ зон“ зэконь мол а ‘обояэЯзподизжеоэви 145490
6116 66 1196 0Е {1109 85 $6 89 9'186 55 6'0:8 59 1186 {5 6158» адононеди уичижовононезнож
8'169 50 5700 519$ РО ФОР ГОСТ $ 0514 396 5 891 ЗЕЕ Р 046908 $ 6956 5855 14опонедь иминоиленае
8'969 91 8698 51 8969 1 8'298 91 8969 51 8°2Р8 91 5969 91 1560 $1 1Чопонет поньой
6'191 592 0*25р 292 6521852 5822 665 ЕЕ +9 251 555 $1965 2 6'080 125 дЧононей имичиноомолае
589Р ЕЕ Ф ЕФЫ. $965 6'5Е0 085$ 9518 146$ 9951 56 0610 55$ 089 РТР 3'055 5192 м“ ээеи“оча, :эизиь мог а вфоноио 41 цишесинело зофодоойнит оо
59121565 0145585 6 1.321326 2 ОЕ ЗЕТЕ ЕбРЕ 19 С 0682 185 8581 2262 ОСЗ С 49опзнифь цмижодотонязиомж
0°58 2 себ ее $0552 ГЕ 55 3869 22 0064 25 11955 #619 61 1Чопонтий, умтионтонае
9 ОРС 17690 452 С °С ЕС $164 1695 стара 9215 0552 мо 9'018 8855 зопонойл ноньзй
0`108 5852 17955 50РС $0 ИЕ С 5759 3562 612% 305 2 9192 612 691 С СЕ ТЕ чдопонефь имичиноомоляе
8'691 108 1062 052 8 2188 016 9'996 56 Е $66 УР. 21910 87Ё Е 50589852 | 8945104 э«ч-ннох ма заионь мол м ваЧононей нипесинолво зоборооека.1
6°05Е 81 0°085 05 005 9т 0'093 81 6 515891 050 ФОТ 1оионой ичижодотонеоиож
91 Е Е 91 Е РЕ 2 8 1Чононец имннонтеняе
9568 5 ОЕ 59285 $7505 $1185 71565 5462 Е Чопопивь попной
ГОЕЕ 61 112005 126 61 5115 61 $7985 81 $14581 са 9'666 1 чЧопэпефе ичичиноомозяе
006 0 $185 ЕР 1615 8 6'66Ф ТР 9°91Е 5Е 519 86 6189 56 $61518 ино "эл. зэвонь мол я чосА4л могоповэи 42990
| `4ея таза п ‘94а га и ‘Ча т`аея счизпо
винадэлен епнниу иНоЗЕЕСМОН-

 

зонлюйи 2205

Иа спине,

 

сонной 5205

 

онлоЧи 2207

 

120:

 

 

зт4опонеде вигиясе4 икатеселон эчняонэо

 

 
 

%

 

  

% чееяили он вето 49121291009
‘хкипедэконте химэно Чо хншноник ах я нэ нонжовох кго||

 

5

    

% 101 ПЭНом Ен

  

увангелдон
хипоАа121911003 ‘киизьгие озоилэм 1040 хчизиндоногае за ичичиэид

 

     

  

незигемон хита 121091005

 

 

    

 

 

     

 

‹ ‹ . . ‹ ‹ р
и и 868 865 ры бе 29 г % :итол поном ви ‘ниновене олончкенонло4 лофои хчнчиивомоляе 21 ичичизи А:
* 6 « ‹ ‹ ‹ ‹ . вининосчион олэитдо лодох хчичинооколяе назонножилоЧи
96 $6 565 56Е 56: $6 76 56 % ‘итол поно ви нэтдо а монияамон алан зал, > лодои мчнчкиомоляе ээя нчичиои А.
* о ‹ ‹ ‹ и < ‹ мзина@мон
г г г г 9 гоу го 66 оли эл, зач зяз. > кинечосчигоп олэ11до 1040 хчичкнооногяв чтзонлок
зим-ах 00001 Ен иэзАш
; зам чето пэнох ви
РГ Рот тот тот РОТ РО стог и понох ви кинеаосчиоп отптоо лох хмичеиоомотае 9ч120н10(]

    

 

  

 

    

  

 

  
  

и са

 

у:

и ‘ва

 

т-аеа

 

  

  

п ‘95а т'ава

 

 

  

зонлои 2505

 

сонзойн 520%

   

 

зонлодн 5207

 

вчнано
1205

  
         

23510
020:

 

%

                 

винэдамяи эпниниЗ

 

  

(анны)
ухЕО ихииодноод вниечосчиоп 012100 10409 019123 > моначйлон зичи@ря,
> мелойоу он чЕваз оньиголоклАая хитолэни ‘аолмидн хчнионозен вино]

  

      

икЗлееехо|
1 1202 етоАлае [$ экзоп чнтозяеи 1АтА9 ичитонего иипемдофни оц - нипесинел4о ханнеаогиодо экоиь это з ‘нипеяонни эизоэьилононхол хитоиягяэт/о
‘НИмВЕНИВЧО о уичнаион д, ° Ако од «во4езои. хчиноипевонни 22190 е1204 имо. ‘Атол 8105 Я % ‘иипевонни эихоэвизоконхал хитония1оэтАоо ‘ципесинел4о внлоэвииох е1204 пиэ/, :инозеено

иизононхол аччодфип „хчнеоямо,, энтичяед ен теЧиеЕ зинэвииоя д чиолеееяо :зинеьамиЧИ,

„м
нилогонхэг, жанна Козино Чи
хазонофон хчинезочионои оиоив

`1`0/31-100$А-6102-140 5% 050СС ГС 10 оиношенлюэ Апончиэлинионой оногило нанАноо

  

пинига

 

 

нхоончиолиаи

нозээьимономе мепия о 1Акох

194эфэ и итооннокпичию4и нипеЕннел 90
иниезонни эняээвилюнонхл. вн 1але@те$

‹ ‹ ‹ ‹ . . ‹ . ‹ зАнок
5578 61 $750 УС 6855 31 1699 15 851991 8 ЕТ 61 5'866 РТ $58 51 ГСС `9АЧ нии ‘10054 ‘одеял ачинонпевонни 19990

19568 11676 6 5168 8 58766 1558 8 ТУОТб "ОА ним

 

 

$'865 0°618 * ‹ « ‹ ‹ . . о эАнох 90054 ‘чодеяол,
5 и | 28 59 9155 бт РТ 9.651 % жчанноипеяонни 819990 81204 пиэ,

 

 

Атол 3102 м % ‘иипвяонии

[581 ФОТ У 9*561 ТЕТ "СЕТ УС рот эимэвилоконхоЕ хилюнягялзэтАзо
‘инлесине190 сялзэьигом в1204 пи,

 

ИЙЕИПеЗОННИ ИИИХОЭЬИЮОНХО1,
вохишаеиинее ‘иипесине140 окоиь

 

ИИБИНеЯОННИ ИАННОИП85ИН8.140

пиниго .
ВОХИШЯРИИНЕЕ ‘ИИПЕБИНВ140 ОКИ,

 

 

ивипезонни илнаяолнитахави

пинигэ ‹
ЕОХИШЯвИИНЕЕ ‘ИИПЕБИНЕ10 ОКОИ

 

 

пинишо нипезинелдо эзчнянгяе онноипеяонни

 

 

 

УШО

аАиэА-ЬИ ваЧонохе вм:99.00 эинавииоя
ОШ НИ: И 9 А

п а т-ЧеЯ п Я т"авя п '=а т-@еч еянопо

 

 

 

ен иного

 

 

=онлоди $505 зоплоди 5505 =онлоди 2505 0505

 

 

 

 

итэонакотвног иопноипезонни иголе5емон э1чизоизо
См впиговт,
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
 

 

 

 

 

    

 

 

 

 

 

    
   

 

 

   

  

 

 

    

 

       

  

  

 

  

    

 

 

 

              

 

 

0°ОТ 0°50Т 0+от | 0501 0'РОТ 9*50Т 296 95 Апо: АиэшАШаАГади я % я
. ‹ ‹ ‹ ‹ ‹ . ‹ УШО а
Е 0Т 6 50Т сот 666 $16 0°[6 956 #206 ког нии заопии.
. 1” упо
‹ ‹ ‹ ‹ ‹ р ‹ А 14
Г 8 со 65 А 669 $69 299 619 НОЕ НИИ Ам 14онэче
‹ ‹ ‹ . . . . . УШО ВИИЭЛЕИ Э198ОХЭИ ‘ЕНЭНО 010Н@ЭЯ2э
со с 20 0 0 20 00 0 "ГО НТА 40.04 иод чанАеф иочолномей: и викэшеи чадиняАо
. . . . . . . . УШЭ 20194 ‘иятипен
9 го то то то то 00 000 ГО НИИ эанчиолохие ччоодохиЕ эноиь ио1 я ‘ИУ випяАподи
‹ ‹ . ‹ ‹ . ‹ ‹ УПО
ЗТ 81 [7 ЕТ 7 1 91 50 гот ни чнеидотзиюгии
ИЛ 6$ си ТИТ 8°оТ Гот УШО ВИИЭНЕИ э«наиняог и 1атнвиниид9
ииои нии
поэачейаан экопь иош Я
‘0 о 150 150 1:0 19 05 ННОГ `9191,
р ‹ ‹ УШО чо изиновошхои е чаяАподполфэн|
$0 $0 $0 #0 $0 $0 00 00 “гой ний
['0 ‘0 10 19 1:0 1:0 0-0 09 ннот, чт,
: : : . . . С и УПО чафен
#0 $0 50 $0 $0 $0 00 00 о
РЕЗ Сорт 2056 $1 066 51 ГУТ $1 ГУТ ЕТ ГТС ЕТ ННОг НИИ
‹ ‹ . . . ‹ УШО ичннэиех чио3А
6 1901 6 1901 070 Т 0 Усот < 766 < 766 ОГ НИНА
8°05Т5 СР Е 8°09Т 5 [7895 05Т $ 8955$ 8°09Т Е 161$ © УПО '
‘иио ниА
поэааая энопь нош Я
тот &'ЕОТ 6'00т 6'001 ВЕ УСТ 958 Апол АмэтАичятэди х 9% я
; : ‹ ‹ ‹ ‹ ‹ ‹ УШО
8 ТУР ГЕтЕТ ЗЕЕ $0657 8 5557 0 65РР 786 8 15РЕ | овин | зоЧвяол 140пояе
ГОТ ест о'тот 7507 | 6001 Е 50Т ЭСТ РАСА ИИ АШОт АЭШАШЯНОЙИ х 9, Ч
Ге 9'978? ГЯЛУ 1069 $ ГРУ 6666 ф 0565 Ф 190$ $ . УПО 104000 ичаолдолэнтонЯ
икой них
тая вунопо винэйэиЕи

 

 

 

 

=онло4и р205

ЕТ 5№ Епиковт,

 

онлоди $505

=онло4и 2205 120

 

     

епинигу

(витАхи) ехво ихикодиэа члоончиогной велоэьиионочеэнтен$
Таблица № 14

Основные финансовые показатели по видам деятельности
(по крупным и средним предприятиям)
Балансовая прибыль (прибыль (+), убыток (-) )

мли руб
2020 2021 2022 прогноз 2023 прогноз 2024 прогноз
отчет оценка Вар. 1 Вар. И Вар. 1 Вар. Вар. 1

 

 

Наименование деятельности

 

Сельское, лесное хозяйство, охота, рыболоветво и -30 5 7 9 10 12 14
рыбоводство

|Добыча полезных ископаемых 229 906. 212 749 224 511 194 079 221 008 187 503 218 704
Добыча топливно-энергетических полезных 103 479 65 607 70492 66 083 65441 58817 61066
ископаемых

Добыча угля 34305 32 569 35 0771 34 870 36 471 36254 37926
Добыча сырой нефти и природного газа 69 175. 33 039 35415 31214 28969] 22 563 23 140
Добыча полезных нсколаомых, кроме топливо 1554571 147141 154018] 127996] 15556] 128686] — 157638
энергетических
Добыча металлических руд 76 841 51 806 68 036] _ 67870 68 064 67 463 75 738
Добыча золота 76 841 51 806 68 036 67 870 68 064; 67 463 75 738]
Добыча прочих полезных ископаемых 49 586 95 336 85 982 60 126 87503| 61 223 81900
Добыча алмазов 49 586 95 336 $5 982 60 126 87 503 61223 81900

Обрабатывающие производства 17 -248 109 -66 231 179 232
Производство пищевых продуктов и 2 102 117 102 7 102 16
производство напитков
Производство прочей неметалдической 416 45 235 78 и 78
минеральной продукции
Производство прочих готовых изделий 271 271 |. 271

Обеспечение электрической энергией, газом и 1488

паром; кондициовирование воздуха
Производство, передача и распределение 1325
электроэнергии
Производство, передача и распределение пара и 241
горячей воды (тепловой энергии)

Производство и распределение газообразного
топлива

Водоснабжение; водоотведение, организация сбора

и утилизация отходов, деятельность по

ликвидации загрязнений

Строительство 370 79 375 590 564

Оптовая и розничная торговля 128) 512 745 863 796

-2 790 -2 119 -23 2741

Деятельность сухопутного транспорта -20 115 -73 :30

транспорта: грузовые перевозки

Деятельность автомобильного грузового 20

транспорта и услуги но перевозкам
Деятельность водного транспорта. 342
Деятельность воздушного и космического -2 882
транспорта.

Вспомогательная и дополнительная
д -230 и 46
гранспортная. дсятельность

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

|Деятельность по складированию и хранению -3 49 53 52

 

|Деятельность в области информации связи 112 695 13 -668) -743 -70
|Деятельность финансовая и страховая -214 0 0 0 0 0
ПРИБЫЛЬ - всего. 224 466 208 787 190 688 224 502 183 761 223 983

 

 

 

 

 

 

 

 

Прибыль бсз учета алмазодобывающей отрасли 174 880 113 451 130 562 136 998 122 537 142 083

 

 

 

 

 
Основные фипансовые показатели по видам деятельности (по крупным и средним предприятиям)

Прибыль рентабельных предприятий

Таблица № 15

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

и горячей воды (тепловой энергии)

Производство и распределение газообразного
топлива.
Водоснабжение; водоотведение, организация
сбора и утилизация отходов, деятельность по
ликвидации загрязнений
Строительство

  
 
 

Олтовая и розничная торговля.
Деятельность гостиниц и предприятий

 
 
  
 
  
 

 

млн рублей
2020 2021 2022 прогноз 2023 прогноз 2024 прогноз
Наименование деятельности
отчет оценка. Вар. 1 Вар. Н Вар. 1 Вар. П Вар. 1 Вар. И
Сельское, лесное хозяйство, охота, рыболовство 12 45 47 49 50 53 54 56
и рыбоводство
Добыча полезных ископаемых 246 734 219 285 224 511 194 079| 221 008| 187503 225 904 201 531
Добыча топливно-энергетических полезных 107 535 65 607 70492  66083| 6544 58817] 610660 52407
ископаемых.
Добыча угля 37 933 32 569 35 077 34 870 36 471 36 254 37926 37 700
Добыча сырой нефти и природного газа. 69 602 33 039 35415 31214 28 969 22 563. 23 140 14 708
Добыча полезных ископаемых, кроме 139 199| 153677] 154018] 127996] 155567| 128686] 164838! 149123
топливно-энергетических.
Добыча металлических руд 89 613 58 342] 68 036 67 870 68 0641 67 463] 75 738 75 259
Добыча золота 89 613 58 342 68 036 67 870, 68 064. 67 463 75 738 75 259
Добыча прочих полезных ископаемых 49 586 95 336) $5 982 60 126 87 503 61 223 89 100, 73 864
Добыча алмазов 49 586 95 336 85 982 60 126 87 503 61 223 89 100 73 864
Обрабатывающие производства 410 318 324 318 401 329 402 368
Производство пищевых продуктов и 98 48 53 48 53 48 54 48
производство напитков. 1.
Производство прочей неметаллической 0 0 0 0 78 и 78 49
минеральной продукции
Производство прочих готовых изделий 311 271 271 271 271 271 271 271
Обеспечение электрической энергией, газом н 1767 1653 1648 1755 1792 1829 1862 2191
паром; кондиционирование воздуха
Производство, передача и распределение 1482 1526 1592 1703 1688 1783 1747 2149
электроэнергии --
Производство, передача и распределение пара 269 49 56 52 104 46 15 4

24

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

8 0 0 0 0 0 0 $
общественного питания
"Гранспортнровка и хранение 437 474 534 446 2810 462. 3172 718
Деятельность водного транспорта 397 420 433 382; 454 395 490. 426.
Деятельность воздушного и космического 40 37 68 64 2311 67 2631 292
транспорта
Вспомогательная и дополнительная 0 17 33 6 46 9 50 0
транспортная деятельность
|Деятельность по складированню и хранению 0 49 53 53 52 52 54 54
|Деятельность в области информации связи 0 80 116 80 126 80 126 80
ПРИБЫЛЬ - всего 250 351 222 589 228 493 197 992| 227 768| 191762 233 472 206 819
Прибыль без учета алмазодобывающей отрасли 200 765 127 253 14251 137866} 140265] 130539 144 372 132 955

 

 
9°60т

0‘сот

тот

Агол
АпотАтаноди

1%

Агол КиэтАтччо и
х % виз Анн} ехв ичиноАизод нидоли@@9ал, ви члоончколнох хиптоигязэт Ао
‘взлочколенинидииоЯи олэн\э 45 и ола 304399045 ватзэвигох тзодиЧ и

 

5°00т

6‘сот

8°<от

156

Агол
АиэтАшаиэди

х%

Ато АкотАштяиоди я
о, ‘ниниолеминидштди ниянчиедгнаихни и иквитвидитоднойнии экзиь #101.

я ‘нивизвидииэдн наичеви хчиигозсиойн Аоки иипхАтойн 6109090 тооди ЧИ

 

6ТЕС0Ф | $0Т ЕР

15$ $45

854 МР

18$ 655

875188 | 918 555

98 $55

`0А4 ним

нивготенинид иди
нричнагеАтиаихни и имвитвидиводнодяни экзиь мо. я ‘имкиткидонойи
инчиеи и ниин9> хминтозсиоди *(аАкэд) нииуАпойи 109090

 

“По ‘эт

;(ОНФ эчннет) экзиь мох я ‘иэголеминидито4н хчичигеАнияииини вевопгна
‘внточиозеиннийни ди олэнуо 9 и отоге эдэфо я хечивнеЕ чизоннаконь,

 

пинигэ

хгавне$оиво чзооннэиоир,

 

пинигэ

‘итоонаиотвог зония хиьоди эинанае1ооиза |

 

ини а

иинЗБэнаееа и в4Аои иипеЕинетао 2190 ча4АтяиАх илоеноо я чоонаиатн

 

пинииэ

Ак ханчизипоо и винонедхосчване ИЕовиоО я чаэончиаавэ

 

ини

Эинея052490

 

 

пинино

иЧАНОК эннанэтинионой зишо[Аа1этАпоо и венаитедриниите ч1оонаиолка]?

 

пинин

вехоэвинхол и веньАен ‘кенчиеноиозэфо@и чтоонаянолкэ И

 

пинииэ

моагоэшАми доиижиниен э АвиПедэно оп атоонаиотна

 

пинииэ

вечохе41о и везоэнениф члоончиэтез

 

пинитэ

ИЕБЯ И иинелаофни иИТЭвИОО Я ЧТоОНчиЭлЕЗП

 

пинигэ

ЕИНЕГИП 0.10ННЭ9199190. иитЕИЧииэЧи и ПИНИ1901 члоончиэ1н

 

пинига

эиннвах и вводит ононеат,

 

 

пинивэ

яонхипотой “9121545 мантАононватотае зноиэд “кеньинЕод и ввяолио виаолЧо1,

 

пинивэ

ояхоянохиочо

 

пинииэ

нинонЕкалеЕ иипетиахик оп чтоонакотвой
‘аоГохЕО ИИПеЕИНИ! А и 84095 випвЕИНЕ1 90 ‘зинонзагооноя ‘зиножоенооноя

 

пининэ

еХАШЕОЯ эиневодиноининнохкоЧец и мове ‘изиз4эне иохоэвийтхне зинэвэнз90

 

ини

зятотоязиоди эит012я191298400

 

пиниио

хчизенохои хчизэноц 519001

 

пиНиг

оатогояоома и оятонокооча “21ТОХО‘ОНЛОИЕЕОХ ЗОНЭИ ‘ОЗ1ОИКЕОХ э0х59изо)

 

7 титоонанэлвох иохоэвиионохе иешия он эноив ^о1 я

 

 

 

 

ечнэно

 

эт ам епиговт,

 

 

17205

 

1210 0502

 

пинигэ

эпиниЯ

 

пиниго ‘ваточиолекинианио@н она и ологей 01599045 оиэнь,

ИГОТЕЕРНО

 

иэгэгеиинидииэди ханчиедпизигни веьопгяя
‘вяточколенинийитэдн олэну 4» и ологеи китизее@ иголезенон эчняонэо
6'66 0°СОТ 566 ГО а Атоийэп АмошАшаиэан х % я ‘егеии кенлодеае венчиеэ

861 52 589 19 $88 89 620 59 09$ 59 760 65 - ЧАНОА чония хивойн зинапаелоо тэ |

СС Е Г 69 $26 Ш СЗТ 89 588 19 647 9 ИИНОБЭНЧЕЕЯ
и в оои иипевинел4о ‘е14оно ча АлянАх итоеноо я чзоончиезне{

556 96 516 [8 922 16 $13 98 $65 $8 18$ 18 ЛАЦОХ хчнаиеиноо и кинэнеахоонване итоеноб я чтоончиатко

190 69 090 $9 6/8 99 ЕС 59 721 9 8 86 эипеа0ЕР90

0Е8 56 565 68 060 06 #5193 205 28 8556 и120НЭ8Н0#39 ИОНН0Я ЭИПЭВЭН3300 и зинэпавди/ эоннзяло деи оо 1

 

 

 

 

 

 

 

 

$19 0 $18 99 621 [9 004 $9 $55 09 9 95 илАНА
эчнаиэлинионох эишо!Ая11Апоо и кензитевзоинииие чтоонаиэлвэ

885 01 [650 26 $<$ 101 58$ 7б 580 <6 182 58 ЕВЯЗЭВИНХОх и кЕНЬАВН ‘кенчненоиэоэфойи чтооичиэлве
756 09 608 95 96 /5 СРО 5 $0 1$ 102 ФР монлоэшАНиИ дчиижиапон э ивипедэно ои ялоонаилка
$00 001 916 56 07с $6 $15 06 сс 98 58 58 въаохедто и кезоэнениф чтоонаналие
$01 66 19ф 58 659 56 658 18 056 08 ПУ иёвзо и иинекаофни иговноо я члооняиалиэ[

 

 

 

 

 

026 95 $75 55 65 95 6ЕФ 1$ 98 бр С кинелин оюнноя1этоо иитвидииэ4и и пини1оот чдоончнолкэ]{

85$ 55 — 658 05 9$ [5 317 6? $05 ЗР 618 $$? чончипо1ом
и я19124о хану опонедтоляе тнойэ4 ‘венвинзо4 и кеяолю кизо.190 [,
$62 001 520 [8 |556 98 558 58 608 58 920 6 166 02 ©9199и21и041)
[45 59 160 >9 0/9 59 $82 19 $99 [9 1596$ 106 9$ иинонЕватее иипенияхии оц 91 ончилной ‘яогохЕо
БИПЕБИНИА и 84095 вИПЕЕИНЕ 10 ‘эинЭНЭнтоотоя ‘зиножденооноя

9$ [Е 998 52 615 $2 $56 62 $70 52 <96 0 $66 29 ехАнеоя эинечодиноипиинох
злоден и Иов: ‘изил@эне иохзэвийххэне эинэвэ19390
059 89 768 59 [85 99 596 59 [59 $9 656 9 698 15 залотонеиоди эиттогеач.208400
[61 С9Т 659 6! 856 051 196 951 58 651 392 ТТ 951 СС ЧИЗЕПОХОИ ХЧНЕЗМОН еЫ90017
2224 [55 # $705 <? $75 0 $02 0 $95 65 98$ 95 оялогояоона и оятояоноо194 “етохо ‘оятоивЕОХ эонози ‘аохочиао)
{ХИН $И

5296 58 58 0$5 /8 858 58 81 элитой иза9 он моно Я
п '9е& г`аеЯ п `4№& Теа

зонло4н р205 зонло@и $505 зонлодн 7205

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

иэгоха

иипЕсине.т 40 и иилкидотоди зомин100е4 етеги венлодеЧее венькээиэни4)

[ТМ впигов т,
8802

1979

1699

58Т9

 

0559

 

589

559

159

9

059

 

598 6

0916

— [9956

506

1956

7$$

855
865 8

2321209 олоньозиноэн етАЧ1, лалегио иноф

 

Ако зотия хивойи эинонаетооиэ4Т

 

иИНБЭЯ$Ва
и в эог иипевинетао ‘ездоно ча4АляиАх илоеноо я чазоняклн

 

01007

$6098

$58 15

$2. 58

729 95

 

66 55

 

ОТ 55

955 37

$58 05

$70 [7

ЕТ 87

ЗАкоА эачнаиеипоо и винонеахоояеди итоеиоо я члоончиольа И!
эине052990

 

 

 

86188

ОТ 95

$69 95

$00 55

69Т $8

696 СУ
809 СЕ

и120НОе0Е30 ИОННЗ0Я ЭИНЭВи9390 и эннонаваиА зонназло4енАэо.1

 

СГС

958?

9:8?

79

ФУР

$90$

ИЧАКОЙ
эчнаизвинконой эитоМа1о1Аноо и венаиле4оинииие чтоончитвэ

 

$05 81

698 91

899 [1

35791

ФСЕ ЭТ

 

658

9бу $

УС Е

УЕ Е

865 $

С0 1

велоэвинхо1 и кеньАен ‘венчиеноиоэфо4и чтоончиолно]

 

152 С

козлоэшАии итаиижиаиэн э ивипедэно оп ялоончиолка{

 

 

0199

__ от9

$659

698 $

986 $

 

8818

1189

8792

0729

СУТЕ

ср $
7509

венохеато и веяоэнениф чаоончиолво 7

 

иЕкао и иипем4офни иловноо я чзоончизлнэ

 

5СТЕ

586

0105

58 С

598 С

 

159 65

052 95

856 15

88Р Е

90Ф 55

820 08

955С

&ИНЕТИИ ОЮННЭ912Э1100 ИИлкиЧишгэЧи и пинигоо члончиоль]{
эинэнедх и вхяоЧизЧопонва1,

 

 

5176

656 8

0916

769 8

658 8

 

259 <

тс 85

215 85

766 С

25185

$858

ЗоиЯиПОлОй
и ятоадо ману ононейтогяе тнойэ4 ‘кенвинео@ и веяотио кичоЧо 1,

 

бур $

ояточиагио)

 

926С

616 СС

568 ©

855 65

188 ©

1

5 СС

ЕС

Г

819 <

0825

56$ 15

СС

05$ 05

ИИННЕВ 105 иипеГияхии оп чтооняиотеэи ‘00х10
кипезикилА и е409 випезинеао ‘эинзиэчзоотоя ‘эиножоеноотоЯ

вхАнеоя эиненодиноипиинох
знофец и иозву ‘Изилдэне иохоэвийтяэне эинэвэпо290

 

$28

67 8

7558

080 3

$05 8

6852

вятогоя5ио4и эиптогея1ч1. 02990

 

[58 ТОТ

170 06

859 Уб

ТФ $8

$5198

 

0555

8205

УСТЕ

5865

8108

685 06
тоЕС

хчизеполои хчнзэнои еч90й
081910900194 и 0а12я0100194 “е10хО ‘ОЯ1ЗИЕЕОХ ОНОЭ ‘30909и2))

 

 

{ХИН И

 

550 51
п аа Г`оеЯ

 

108 645
па

090 565
т`аеЯ

 

$58 696
п ‘а

660 14$

 

тая

 

ондойн $505
иОкоАЯ ник

ЗТ 5№ епиковт,

 

зонлодн 5505

 

5онлои 7505

868 155

 

 

01999

 

иипезине10 и нитвидигэ4н яолинходе4 егАЧа затегио иноф
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

  

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

    

    

 

   

      

 

 

  

 

       

 

      

экио нэьодей х% я ч1и1006429 ионнечоди@тоилодеЕ ончитипифо чнэчойд,
#9 09 69 79 ГЕ 9 69 эино иэьоде4 х % ч 191н109е420 изтдо чнозодА
$408 8405 00$ 2205 11505 6505 11505 ешио эвьодва
‹ * ‹ « о ‹. «. винаизэви изоолЕньЕ 190ЖАио
ги ТЕ га г8 ЕТ 96 9 хвиноижо4ьА мчинозтоЧеиАзол а жаннеаодиалонлодее ончизипифо °хангоде4Ез9 ониень
3'56 505 82 52 8'5Е 1185 $ 05 х9н10084520 члооннаизиь
нобэьА и огагоонапогной нозочА Ча эчлинее
Еоот 6'00т 286 586 096 196 1$6 0°56 эн ‘эннокээен "4х и нзивзохомог ‘э1читюде4с20 ‘нэпинейл ей энтоге1.006 ‘онеижейт
энуэнизэ04 ‘энитежАгэонизоя :912е4508 мопдозонзонАЧа я эннагозен эоноозопзопА 91, *$]
5:55 19$ 756 [в 268 $28 19109Е@ 20 моч1т9т0 5 возиогеь А 00 ‘Эзоейточ моноозоизогАй 1, я воэншеьА *5
80 $0 8'0 80 $0 0 Анк зогия хивоби эннокаез она
оп ГИ о ии си ГИ 6‘01 нинавагасьй и вАэоп иипееннел9о е1Чоно чаЯАаяих изоеиоо я члоонаиолка
19 53 СЕ УЕ 5 Е 1156 анод хчнаякеипоо н винонеёхоонейиЕ итзеноо я члоончиолво
559 959 159 559 059 5] $'19 эинен0е490
655 656 6'5Е 6'58 6'55 6 658 и120н5810Е29 НОННЗ0Я ЭННОНЭ900 н энномаван эонноя129виА2о,1
19 го го Г9 0°9 09 09 зиАнок эчнаиолинионой энитю:Аало1Аноо и кенянледоинииие атзонянолвэ
$1 С 9 С ея $ У кохозьинхо1 и веньдвн ‘кенчирноноозфойн члоонянознэ!
Г$ Г$ г$ Г Г$ г6 Г$ овтзошАми ипчиижияион э випе4эно он чазонаиолко]
$ 55 Я 55 Ус 5$ 55 ъезохей и и ьезоэнениф члоонанолна
69 69 69 69 69 69 69 иЕвЯо и инием4офни изотиоо я чазончиолва|!
9 9+ 9+ 9% 9+ 9$ 9+ ЕННЕЛИИ 00НН2Я 121100 Инлкидииэди и пнни1201 члоончиоо 7
6'05 ОЕ 110$ 1105 110$ 110$ 1165 эинэнефх и еявойн19ононе@
ЕТ #7 Г 81 ия ЕЯ Ся аокчиполол и 312194 хана Чононейтоляе гномой ‘веньинеой н ктаолно вияо4 40,
0/5 0'с 0'/5 0'25 285 28: 9 ошочиолио4то)
85 85 8 8 1% $ 98 нинонЕкатее нипегианииг
он чтоончиольог “а0нох10 ВИПЕЕНЫНИХ н 24002 випееннело ‘энноновоонов эиножоеноопоя)
95 Е 9+5 99 5 97 0°55 вхАнсоя эиневойиноипикнох ‘чюден н з\05рл ‘иэнлэне нохоэвийлхене эинэь219290
$01 90 рот гот $01 9°0т $01 валоиовеиоди эит1о1е191292490
916 $55 $15 с 8'05 515 9'67 хчновнохон маняэнон вычдот(
59 59 59 9 $9 59 Г9 очткояодч4 и овтононод19 “Р1ОхО ‘ОНлЭНЕЕОХ >ОНОЗИ ‘Э0499иЭ5)
`идооичнолной ИООЭвимОНохЕ МЕНИЯ ОИ ЭИОИв Ноля

6'5%6 9*15Е 8958 5955 $55 УЕ 385$ (чэчокэь ‘ат нипееннелдо и нитендиойн зоянилодва члоониэноиь звивоэиноэиио4 хии и
С°бР 766 $‘ 56Р $'86Р 96+ 1116 6‘96Р эчимономе а хаки чаооноконь кнаоголонио в *]
305445э4 хуччопА 1, илзоиногонь эннагэтодиова
этое4оя монооэопонАЧ1 я зиноцовн эопдозоноонАаи. хин ви
олэоя - я02Аоэ4 хачопАй1 чаоонноиоиь,
винэггэзен тазонногоны везоголэниз 9),

п '4ва 19а П'я Т’аея п я т`авая еянопо
зопло4и 507 зонлоди $505 онтодн 2502 1205 0505 НОЛВЕВУОН

“гов *319а,

615 еПявов,

  

 

   

 

 

 

 

 

я0>9Аээ4 хчзопАЧ 1. энеиеч

 

       
      

 

 

 

  

 

 

 

 

 

  

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

кинэизэви илзолнни оп (в) а мотатимох

 

а4одетАоо_| певодииофо вонзоЧ И»

киноноэд топ олонноя12002 ки! Ан оиневемо и яоеяот. АялопояЕИОЧи
оп атоивЕох хиншело хчнлоев члоончиолвон веннненодипнадэффииэн
‘изкотеготоде4 явя чтоикзох хинттеной чтоончиолке{

Анк чопиа хиьодн эиноняелоно@

иинЗьэня$ва

и еКоон иипезинелдо ‘е1Чопо ча4АтанАхя итовидо я чтоончиотвэ

КОК хчнчкеипоо и винэнедхооне ие изозиоо я чаоончиа1во]{
эинея02е490)

эинэьэН9э00 эончиеипо5

3И120Н9е1020 ИОНИ2ОЯ ЭИН2ВЭ12900 и эинончедцА эоннэято4еАзо[
ИАА

эчнаколинкопой зи ао Кио и веняиледтоинииие чтоончиэтвэ
ЕВлОЭБИНХОх И веньАен ‘венаиеноиээфойи чтэончиэтво]{
люатоэшАии хичиижиапен э ивипедено оп чтооняиэтв

 

 

БеЯОхва15 И веяоЭНеНиа члоончиэлвэ]7

 

 

 

И5взо и иинелаофни и1оеноо а чтооняиэ1в
кинегии отонноя129тоо ииткидипоаи и пини1оол чтоончиолк{

 

 

 

 

 

  

 

эинонеах и вяяодитАопонеа],

 

 

 

 

  

 

 

аоилипотом
и 910945 жантЧопонейлоляе мтоиз4 ‘веньинео4 и веяолтю вияол90 1,

 

. оялочиотио4т
ИИНЭНЕЕА1еЕ иипегияхии оп чтоонаиотвон ‘аогохто
ЕИПеЕИНИ1А и 84095 кипезине1о ‘эинэпочтоогоя ‘эиножовноогоя

 

 

$

 

$УТ

 

 

 

 

[ЭТС
<

 

  

 

 

 

[вет |

 

    

 

вУнэпо | 1э510

 

  

онло@и 7505

‘мачо

 

02 5 пиков.

зонло@н $505

  

 

 

зонло@и 5205 150с 0505

 

вхАнзоя эинеяофиноипигнох
‹ходен и иозвел ‘иэилаэне иолоэвидахэне эинэьэ9390

еятоточвио@и зиптотеян1е9е490
хнизенохлои хчнеэной енчоо]|
сятотоно04 и оя12я0гоо4 “тохо ‘оч1оИЕзОХ ЭОНОЗИ ‘09

зозинто0е4 ханнедазони иинзьэгаийи я члооноэ@тю
Анох АиэтАтано4и х % а анохог!
эмчнжонон эниэвтеконое4 эчнаиеза

 

 

 

 

 

 

 

 

% ччтохог!
эчнжонот эчаэтАнэни 4 эчнчиеэ‹

илооннэжноее (зиношчанайи) 1эодиЧ |

элошеяни и хкнода а киниэоен А данэи
зааньииен (эинэшчнойА) тоодиаИ
ЗотнопиЕЭаэН

и зознониеэ4 зохнео хегегчя

оя ИИНЖЭ4395 (эинашчнойи) тоодив |

 

 

вИНЯЖЯаяЗ

 

 

 

$56 857

зогохов@ хчнжано! ола]

 

 

8505
ЭТ 6

анохое4 иво
1чэонЕЯ эчнЕедооонееЯ
и ижолени эчнчнолеекоо

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

8‘001 УСО 6`00т 0°0т 0'86

0‘о0т $чот $‘00т тот 916

668 55 618 $5 518 1$ $68 55 659 67

196 0/ 99[ 7 505 99 866 $$ 59119

768 81 16$ 51 ФЕТ СС ТОТЕТ 5

[9$ 59 052 65 261 59 882 55 308 59

$28 1 $90 51 аз 5951 ИФ 01

95 5/5 58 559 199 675 08 885 51 155 558 955 655 10$
[155 595 9$ 8975 155$ 61$
006 68 989 56 556 98 196 88 198 58 851 8
НИЗА $5$ $25 058 [5 1$ Уб $50 86 604 55$ СС
[0Ё $59 609 399 {1919 [98 759 765 385 80$ $09 198 8/5 $70 $5
$55 $ 19ТЕ ТОТЕ 650$ 2865 6665 1985
998 01 ГИ ЗЕ ОТ 66 01 986 | 666 | 866 |
858 151 $19 551 595 151 $5 81 982 521 118 591 06/ 61

               

 

 

 

 

 

689% $26 [7 УТС 68 УЕ УР $0$ [5
890 [5у $62 (У 970 9? $05 ЗУУ 591 $76 607

 

18$ УЕ

652 ПИ

$50 185

9гохов4 эихочиотиоэдто]1

чЕОхХОУ«

зогохог хчижонаи 0199

 

 

БИНЭИИАТООН эНиженой эиво т
и120НнэЯ12005 10 чНохо|{

атеничя эчнаивипо))

итоОнчиЗанои

ионночтоночЕно4н ио4АЧи

и иохочилеминидиузаи ло атохо]{

яохин10924 хчниюен епАЧт влеиио)

 

 

 

вянопо
А

 

 

 

 

 

иэгода нии

 

хэьто 070%

винэгээен яопохоеа и зопохог ханжэног энеиеч

ТС 2№ ЕПИКОЕТ,

9ОхХоОГ

 
 

„(витАяк) вхо илиноАпоза (иипянАф) 1Анок ааняиенипинАи и хчнноято4етАол
пел, эиэтоио ионноипелдофни ионноато@енАэог ен ханнеаозине4 “((китАЯН)
вхео илинодноэа 1Анох жаннояло4еиАэол 4тоээ4 я стиновошияя хиттежон! он ‘илАнох
ионночтоденАэот иинэнявтоокоди я илито!Кятовь^ ‘иикипвсинелао и иивиноижэ@ьА
иличнноятофетАоол “(визАхк) хе) ихинойпоза изоеия ионночто4ейАэол иленетао
иличняиотиниопои (хчиэвиятоэшАоо) хчиовияетооповт “(иипянАф) Анок иэньэдэп
иинэижаэятА 90, 9-689 5\ `1 10С висели 9 то (ви1 Аян) вхво илиноАпоэа вяточиотияе 1
эиножеопоеа) Кидоф озАнно4тяэие я хчнноцояэ4эи ‘1Апох хачнноято@еиАзо вио]{

ДАОА ачнаяиеципин‘и
и хчнноятодетАоол эпет4он иончиеноилэв ‘Ако ханчиенипинАи и хчнноято@еи/Аоол
эпетдоп ионииЯ ен отоннечофидтоилэ4ве ‘тэи 2/-сТ этое4еон я киноиээен вино

 

 

латАнии ‘лАпнох (ачняиепипинАи) ханночтодет„Аоолт
винэвАкоп вит (киноняедикоиео олонлоэи нео) иипедэнэф иохоииээод итоеия
ионноатодетАол нел4о я киотиякеЕ иинэптедоо и4и ипэ@эьо а винепижо киэдя ээниэ@)

 

илАкоА (иончкепипинАи) ионночтодеи/оо.т ионто виновАноц кит иинотед9о окоиь ээниэ9.)

 

% ‘эм4оф ионно@тяэие я лАпох
хчнаиепипинАи и хчнноялтодет/эол вкинзьАпоп изинехои хиптоАчнопои ‘непжедт во

 

 

тт № епигов,

 

ехнэпо
1505

 

 

 

 

% ‘ЛАНОХ манаиепипинАи и хчнноято4етАзот
виниявгооноди иоятоэвех иипедэтэф иохэииозод негжедт итоонно4оятэичопА чночо4д.

ИЦ |

ЧАК мчичиенипинАи и хчннозтоЧейАол виногяелоопойи зазозьея инолесеяоц
мы

с
рлашеыьны| ©

[ник
ин

ик

ыы

Гота
нь

тт

рые
ты

 

`Очегсоа

 

 

ных районов (сорозекит округув) зо 2020 гол.

 

ты 1
Празоженио тыбзнцы хз

 

 

 

 

    

 

         

 

   

 

         

 

      

 

 

 

 

 

       

 

     

 

 

 

 

      

 

 

 

 

 

 

 

 

     

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

  

 

     

 

 

   

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

орошение, = . „ . = “ “ . . ъ .
ото

ати р зе | зы во | ыы о | азы вне | льк | ве | м [45 | кзь | мня | мак

амины © “ - м - „ и в = . > . - > о .
ре оштснио

ое ` . В , . - - - в - - “ в - . “ „
Г

 

 

 

 

 

 

 

 

пе [мы || м = „ „ >” = = ии ы “ В =“ “ “

|

 

 

 

 

 

        

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

о не | № | вы [ее = :
з ыы | рр р рр
„ - . “ . > . - “ ” “ |= мы
и р" ме
> ыы [ше - „ „ “ аа ъ вы

 

 

 

отелоитум | атм | м „ 5 - ь „ ь „ “ „ - ь „

 

 

 

 

 

     

 

 

     

тримат

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
тали

 

   

 

           

 

   

 

   

 

 

   

 

   

 

 

 

     

 

  

 

     

 

 

 

 

 

       

 

 

 

   

 

   

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

     

 

   

 

  

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

     

 

 

 

     

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

   

 

 

       

 

     

 

   

 

       

 

Вы мя | „ =“ “ ““ . „ „ „ .. ий =. ‚. м . = . =. ъ
такт
о
= Е ЕЕ
ии О ы
= и ии

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
Подоляение тылы 24

 

 

     

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

   

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

  

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

     

 

 

 

 

 

они к | им =. = = “ -
па тя мамы | м „ м . | ы : > - >
ыыы еее ое Гы
па ен ею [в О > = > “
О Ч С г : м "и
рать „ , в ' - .
орет | мы с
ъ „ „ - мм [о
обоин | вы | © д
в = ы - мм
ИИ - ъ „ в „ = ъ -

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
Табл

 

 

  

 

       

 

 

 

        

 

         

 

  

 

          

 

    

 

   

 

  

 

           

 

         

 

 

 

           

 

     

 

 

    

 

   

 

 

 

 

         

 

 

 

          

 

   

 

   

 

       

 

        

 

   

 

 

      
  

 

  
 

 

     

 

   
 

 

  
 

 

       

 

        
 

 

    

 

 

 

     

 

 

 

   

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

     

 

 

 

 

 

     

 

           

 

         

 

 

     

 

 

 

     

 

           

 

 

пы пе мы |

2 ых [ме [7] по [ое [та | вы | кз |
ее
и | кв ыыы ыыы
тии | шим | ина | ие ыы ыы || м
в ара м ыы ||
= ны | эт - ||| воры |||
В ПО О О О ОН ОН НИ О О МО О ПО ИО О О О О НОО О О О ОО
и
| анк [ав и р || и|ыроь|ы юра [ор | м
тк
ое | ша [ао - вы “|ы ао
тран
тя
о В К Е “| о ыыы ъ „ || ие |ь|ы . . - -
ии"
пот [четикя [ны нажав | ен | . .
пе [рии | митино | оч | анны ь | ны | зы ыы || нь | И О ОО О
т
а

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
"Прозозные пызины №25

 

 

         

   

 

     

 

        

 

 

 

 

 

            

 

       

 

 

   

 

 

 

   

 

       

 

 

 

     

 

 

   

 

    

 

  

 

      

 

   

 

   

 

 

   

 

 

 

 

         

 

    

 

     

 

 

     

 

 

 

     

 

 

   

 

   

 

     

 

 

 

 

 

 

 

           

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 
 
 

 

 

 

 

     

 

 

 

 

      

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

   

 

 

 

 

    

 

 

        

 

 

   

 

     

 

      

 

       

 

ре ое | пы и ни И О Фежии [ сниабжия [ бмик
ЕЯ
а |
их
ом -|. “ ыы . аа || ош
о . . маны ыы
ным [ош [ ра Ге | | : :
я ре ее арт ка = >
я
пет [ит [ те | о в |= ыы
пя [жом ори |= [рые
[ином | ы [а || ||
ыыы
о пе [о | м [| ты мы [ыы
оО | во | [|| р
ея ри, пе [Е | пы | в пом [ом [т [вом [умы рее [ве | ме | 02 тт [о [зн
а а в ы ео рю ы
—
ит
тн ори -|ь ар ‚ ь “ 5 |ь
„’ ” эм вн . в ия “ " „

           

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
Прозозкеиие лублиры №15

 

 

 

   

 

   

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

   

 

  

 

 

 

 

 

 

   

 

   

 

 

 

   

 

 

 

      

 

 

 

 

 

         

 

 

 

 

   

 

   

 

   

 

     

 

     

 

 

      

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

  

 

 

   

 

       

 

     

 

     

 

о
С ЕЕ ||| и |. С
[| © = “=. ры ыы ь [т
[|
шла | ы ооо
ити
о шв | | ь ,

     

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
Прогноз социально: лкономического разви Талии м6

 

альнлах районов (горолекит о

 

 

 

   
     

  

 

 

 

   

 

        

 

 

 

          

 

                 

 

   

 

 

     

 

   

 

   

 

         

 

   

 

     

 

   

 

 

 

 

        

 

   

 

         

 

 

 

 

 

 

   

 

 

         

 

 

 

 

 

 

 

 

 

       

 

       

 

   

 

 

   

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

      

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

     

 

   

 

 

   

 

   

 

 

 

   

 

    

тети отит
иди
ри | ыыы ыы | „ м
ес
[паи иыные || + | дермы мк к [| ры | |=
“ п [м рамы < [|= мм |:
р. О ОСТ ОСЗ ЕЕ ИСИ ОЕ ОБС шо |ы - аа = .
ии р нь | ны | ожь пи [мм [мо | мы | ки | ы | жа [зв [ежа | у [ок | ума [ жа | вв [ик [| чкз | чкы | чы [мм
ыы ия [лы | аж | ма | + пы [ар ам |
оны [рая [ты [ иж [ ты [Че пе [9 [па | 9 [жа [пик | ина
Варя =, ®ы с ы > а к Ю = „ “ а и ` м "
О О ОО ОА АН ПО о А ыыы про | о » ыы |
О О О А

| нЕ ПИН
и
ты .
т | мой бар || о ||| || ыь ъ ъ “| о
т
к О В А ВВ ||| || вы |ь о ь | ъ
ян»
о миня жет [ож [тб | ни [ тэ [ума жа | имо | чз | чз [ плз [ чз [ чз [ зия [ зиз [ пя [иж пе [ зо [ви нио ля [ 3% [чз [ 9 ВЕ
И Ы ры [9 | | виз [ п [ ву [9 р | [| юра рр [мы - >
ть
торччтииным прабовшнкы ^

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
Поолоенние хаблнцы 16

 

 

 

 

    

 

            

 

       

 

    

 

   

 

         

 

   

 

   

 

 

 

 

 

 

      

 

     

 

 

 

 

 

  

 

   

 

      

 

 

 

        

 

 

 

 

 

   

 

 

 

       

 

    

 

 

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

      

 

     

 

   

 

   

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

        

 

 

 

 

 

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

     

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

     
 

 

 

   

 

 

 

       

 

   

 

             

> поешь [ВОТ | | | в ыыы ыы ое] || = |=
оияят
отмены | + мы ны =“ ыы
ыы “
пени | даа | 5 ры рее | > |
п тя и | |: ° |= т
и поно [тя [| вяз [| за ото [| чему [тая | тв о [та | ча | ма [ мы пе [ща [| та [ик | вы [ ма я
ты пы ||. = - “
во [рати въмаыя | анна || ||| ||| ба ||| || офы = [|||
тт боярин и и п
ен | аты |ы ||| о|ы а | °
Е Бао ||
тему | | | |
етот пржнь|
я пони
сатиры
о мыиы | ыыы || “ во |
тира м в 7 о|ь|е
мы
тит
хе | мене | & | м ||| ры а ое |ы| вы
ры
дыни

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
Прадольеннелылиоы 3 36

 

 

 

   

 

 

 

       

 

 

 

     

 

     

 

 

 

 

 

 

     

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

     

 

 

       

 

 

 

 

   

 

 

 

     

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

         

 

 

роты

Е

и
чтят [ие [ем [в [Го в > > . . : Е
кр а - ие Г а = ” . 5 >

 

 

 

  

подати

 

з

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

   

 

 

 

   

 

         

 

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
ебли

 

Проги сивнжльно эковажичесього разянтиа чумы районов Порезеких округон ия 2034 лаз

 

 

   

 

      

 

        

 

             

 

 

   

 

     

 

 

 

     

 

 

           

 

       

 

      

 

               

 

 

 

 

      

 

 

   

 

             

 

       

 

         

 

 

 

   

 

   

 

   

 

     

 

       

 

     

 

 

    

 

   

 

 

 

 

 

      

 

 

 

     

 

   

 

     

 

      

 

 

 

    

 

           

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

   

 

 

 

        

 

 

 

 

      

 

 

 

   

 

р меры ыы
они -
тит
и иаы || | ух (|= | ее ое
т
они "|9 „ ыы | м ||.
и | д еее [|2 || > ыы [=
тт [ни | [м фе [= ыы
ее ТЯ п а [и [№ || | то [ме | к и [№
нить ори, та [1х | кое те [ке [ола [о с пех тво [ем [ея [ мч | кз | ву [ пя те [ты [о
м Чен [+= -
|= вы [ом
ии КО
оны || оао [тие [эмо | ||| | || ы
О ПО О

еететожиннит
те ее [ока [авы | а|ь а
ах
ри
пи имо

м - О О О О И
т
от | ня | № “ > као ар ||
Гита | | | | |
ноте
и
ели
» иене | еио [ ких ро
ирина
ти
ИИ ние ||| . |||

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
Пророожение вины от

 

 

 

 

зн ныне.

 

 

 

    

 

 

 

    

 

        

 

 

   

 

 

 

    

 

 

 

           

 

 

 

 

   

 

   

 

    

 

 

   

 

     

 

 

 

 

  

 

          

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

   

 

             

 

ри о ыыы ыы . ыы
ит
мт т
ое аа |
ее
ия || ор н . и ыыы
я ыы || ин ыы
етиы [| 5 [ = | в || > [=
пы р [м > |" . “| ° Ге | > “| [=
ие иеи [пы [тм чт [око ло [ЗРЯ [2 тины [1% паг [ия ИЕ

      

 

         

 

    

 

   

 

     

 

 

      

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

     

 

 

 

  

 

 

   

 

 

 

 

 

 

ЕЕ а [ее офор

ет ||

ети

| О В - в"

ест у божоустродечиу РР |

ти,

те

” мии |ы ||. ыыы и
у

о ао |9

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
"Проотаение "бин 2

 

 

 

 

 

 

   

 

 

     

 

 

 

  

 

 

 

   

роли

 

 

 

 

ны рты

     

 

 

   

 

 

ты нь

 

 

еле

 

 

     

 

     

 

 

    

 

       

 

 

 

 

   

 

          

 

     

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

     

 

     

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

     

 

      

 

   

 

     

 

     

 

 

 

 

 

 

я

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

тит
тете рак
ние
ра

мяты
тие
там"

   

 

 

 

 

ттитроттыти
ны ани
т

рии
ны

 

 

 

 

 

      

 

       

 

 

 

 

таня |

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
