ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

НОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

 

г. Якутек Льокуускай к.

от 27 февраля 2023 г. № 75

О внесении изменений в государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Развитие культуры», утвержденную постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 18 июля 2022 г. № 441

В соответствии с Законом Республики Саха (Якутия) от 9 декабря
2022 г. 2553-3 № 1015-УГ «О государственном бюджете Республики Саха
(Якутия) на 2023 год и на плановый период 2024 и 2025 годов» Правительство
Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в государственную программу Республики Саха (Якутия)
«Развитие культуры», утвержденную постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 18 июля 2022 г. № 441, следующие изменения:

1) в паспорте государственной программы девятую строку «Объем
финансового обеспечения» изложить в следующей редакции:

 

Объем финансового

1. Объем финансового обеспечения на реализацию
обеспечения программы

программы - 36 745 845 тыс. рублей, в том числе
по годам:

2023 год - 8 030 794 тыс. рублей;

2024 год - 7 802 532 тыс. рублей,

2025 год - 6 995 555 тыс. рублей,

2026 год - 6 962 750 тыс. рублей,

2027 год - 6 954 214 тыс. рублей,

а) за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) - 32 159 612 тыс.
рублей, в том числе по годам:

2023 год - 6 112 336 тыс. рублей,

2024 год - 5 904 340 тыс. рублей,

2025 год - 6 719 041 тыс. рублей,

2026 год - 6 716 215 тыс. рублей,

 

 

 

 
2

 

2027 год- 6 707 679 тыс. рублей;

6) за счет средств федерального бюджета -
1 370 857 тыс. рублей, в том числе по годам:

2023 год- 922930 тыс. рублей,

2024 год- 330543 тые. рублей,

2025 год - 59 114 тыс. рублей,

2026 год - 29 135 тыс. рублей,

2027 год - 29 135 тыс. рублей,

в) за счет средств местных бюджетов - 0 тыс.
рублей, в том числе по годам:

2023 год — 0 тыс. рублей;
2024 год — 0 тыс. рублей;
2025 год — 0 тыс. рублей;
2026 год — 0 тыс. рублей;
2027 год — 0 тыс. рублей;

г) за счет внебюджетных средств — 3 215 376 тыс.
рублей, в том числе по годам:

2023 год- 995528 тыс. рублей;

2024 год - 1567 648 тыс. рублей;

2025 год- 217400 тыс. рублей,

2026 год- 217400 тыс. рублей,

2027 год- 217 400 тыс. рублей

 

 

 

2) раздел 2 «Порядки предоставления субсидий из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) местным бюджетам в рамках реализации
государственной программы» дополнить абзацем следующего содержания:

«порядок предоставления и распределения субсидий из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным бюджетам на
реконструкцию и капитальный ремонт муниципальных музеев (приложение
№ 14 к государственной программе).»;

3) раздел 5 «Информация о решениях об осуществлении капитальных
вложений в рамках реализации государственной программы» изложить в
следующей редакции:

   

 

иперссылка

Наименование на текст
документа

документа (вслучае
размещения)

 

   

Мероприятие 1.А1.9 «Создание центров культурного развития в городах с числом жителей
до 300 тысяч человек. Строительство Центра культурного развития в п. Нижний
Бестях Мегино-Кангаласского улуса (района) Республики Саха (Якутия)»

Мероприятие 1.41.10 «Создание (реконструкция) и капитальный ремонт культурно-досуговых
учреждений в сельской местности. Строительство многофункционального

 

 
3

культурного центра в с. Тымпы Вилюйского улуса Республики Саха (Якутия)»

учреждений в

сельской местн

ости.

Дома

Мероприятие 1.41.11 «Создание (реконструкция) и капитальный ремонт культурно-досуговых
Строительство

культуры

на 150 мест в с. Кемпендяй Сунтарского улуса Республики Саха (Якутия)»

Мероприятие 1.41.10 «Создание (реконструкция) и капитальный ремонт культурно-досуговых

учреждений в сельской местности. Строительство социально-культурного
центра «Саргы туьулгэтэ» в с. Крестях Сунтарского улуса Республики Саха
(Якутия)» и Дома культуры в с. Толон Чурапчинского улуса Республики Саха

 

 

 

 

 

(Якутия)»
1. [Инвестиционная | Постановление | Об утверждении от Министерство |Официальный
программа Правительства | Инвестиционной | 24.01.2023 | экономики интернет-
Республики программы №26 Республики портал
Саха (Якутия) | Республики Саха Саха (Якутия) правовой
(Якутия) на 2023 информации
год и на плановый (уу. ргауо.
период 2024 и 20У1и)
2025 годов

 

Ведомственный проект № 1 «Геокультурное развитие Республики Саха (Якутия)»

Мероприятие 3.1.2 «Проект государственно-частного партнерства. Арктический центр эпоса и

 

Ведомственный проект 3 «Развитие инфраструктуры культуры»

искусств»
Мероприятие 3.1.3 «Проект государственно-частного партнерства. Государственная филармония
Якутии»
1. Решение о Распоряжение О принятии от Министерство |Официальный
реализации Главы решения о 03.07.2019 | экономики интернет-
проекта Республики реализации № 491-РГ | Республики портал
государственно- | Саха (Якутия) проекта Саха (Якутия) правовой
частного государственно- информации
партнерства частного (учим. ргауо.
партнерства 20у.11)

Мероприятие 3.3.1 «Строительство культурно-спортивного многофункционального центра в
с. Столбы Намского улуса»

Мероприятие 3.3.2 «Строительство Центра культуры им. И.Н. Барахова в с. Кюль Харбалахского
наслега Верхневилюйского улуса (района)»

Мероприятие 3.3.2 «Многофункциональный центр «Атамайский центр досуга» в с. Бясь-Кюель

 

 

Ведомственный проект № 4 «Сохранение объектов куль
Республики Саха (Якутия)»

Мероприятие 3.4.6 «Реконструкция памятника В.И. Ленина»

 

2025 годов

Министерство

 

 

турного наследия

Горного улуса»
1. [Инвестиционная | Постановление | Об утверждении от Министерство |Официальный
программа Правительства | Инвестиционной | 24.01.2023 | экономики интернет-
Республики программы №26 Республики портал
Саха (Якутия) | Республики Саха Саха (Якутия) правовой
(Якутия) на 2023 информации
год и на плановый (уу. ргауо.
период 2024 и 20У1и)
2025 годов

Официальный]

1. [Инвестиционная | Постановление | Об утверждении от
программа Правительства | Инвестиционной | 24.01.2023 | экономики интернет-
Республики программы №26 Республики портал
Саха (Якутия) | Республики Саха Саха (Якутия) правовой
(Якутия) на 2023 информации
год и на плановый (м\им.ргауо.
период 2024 и 20У1и)

 

 
д

4) приложение №2 «Ресурсное обеспечение реализации
государственной программы Республики Саха (Якутия) «Развитие культуры»
на 2023-2027 годы» изложить в редакции согласно приложению № 1 к
настоящему постановлению;

5) в пункте 4.2 приложения №9 «Порядок предоставления и
распределения субсидий из государственного бюджета Республики Саха
(Якутия) на техническое оснащение муниципальных музеев, источником
которых являются субсидии из федерального бюджета» слова «на поддержку
творческой деятельности и техническое оснащение детских и кукольных
театров, утвержденных приложением № 16» заменить словами «на
техническое оснащение региональных и муниципальных музеев,
утвержденных приложением № 26»,

6) дополнить приложением № 14 «Порядок предоставления и
распределения субсидий из государственного бюджета Республики Саха
(Якутия) местным бюджетам на реконструкцию и капитальный ремонт
муниципальных музеев» согласно приложению № 2 к настоящему
постановлению.

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

 
 
 
 

 
   
 

а
ОПУ
ОИ вр
У

         
      
   

Председатель Правительст в
Республики Саха (Якут

55 [постановлений к
распоряжений:

А. ТАРАСЕНКО
    
    
 

   

8
=>,

Увеспунь

АЗЕЛЬС

х

РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ

Приложение № 1

Республики Саха (Якутия)
от 27 февраля 2023 г. № 75

реализации государственной программы Республики Саха (Якутия)

«Развитие культуры» на 2023 - 2027 годы

: остановлению Правительства

тыс. рублей

 

   
 
     
       
  
 

  

 

 

 

Наименование Объемы бюджетных ассигнований
Статус государственной
структурного протраммы, Источник финансирования
элемента подпрограммы, 2023 г. 2024 г. 2027 г.
основного
мероприятия
1 2
Государственная Развитие культуры |Всего: 8 030 794,3]7 802 531,76 995 554,7
программа Государственный бюджет Республики Саха|6 112 336,45 904 340,46 719 041,1

    

  

 

(Якутия)

 

 

Министерство культуры и духовного развития|4 391 753,4
Республики Саха (Якутия)

3 950 795,913 950 812,1

 

Министерство инноваций, цифрового
развития и инфокоммуникационных
технологий Республики Саха (Якутия)
Министерство строительства Республики
Саха (Якутия)

20 800,0

992 846,5

28 327,2

 

 

  

Министерство экономики Республики Саха
(Якутия)

683 158,6

1895 169,42 738 181,1

2740 587,52 731 979,3

 

Департамент Республики Саха (Якутия) по| 17 977,9

 

 

охране объектов культурного наследия

 

17 977,9 | 17977,9 | 16 272,9

 

 

 

16 272,9

 
 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Министерство по делам молодежи и| 5800,0 5 800,0 5 800,0 5 800,0 5 800,0
социальным коммуникациям Республики Саха
(Якутия)
Ф С 922 929,9 | 330 543,3 | 59 113,6 | 29 135,0 | 29 135,0
едеральный бюджет
Министерство культуры и духовного развития| 399 858,7 | 170 941,7 27 006,0
Республики Саха (Якугия)
Министерство строительства Республики| 521 100,0 | 157 546,7 0,0
Саха (Якутия)
Департамент Республики Саха (Якутия) по| 1971,2 2054,9 2 129,0 2 129,0 2 129,0
охране объектов культурного наследия
Местные бюджеты 0 0 0 0 0
В 995 528,0 |1 567 648,0] 217 400,0 | 217 400,0 | 217 400,0
небюджетные источники
Министерство культуры и духовного развития| 217 400,0 | 217 400,0 | 217 400,0 | 217 400,0 | 217 400,0
Республики Саха (Якутия)
Министерство экономики Республики Саха| 778 128,0 |1 350 248,0 0 0 0
(Якутия)
Региональные Всего: 971 602,5 | 335 503,4 | 31 600,0 | 31 100,0 | 31 100,0
проекты, входящие
в национальные Государственный бюджет Республики Саха| 464 979,8 | 64 689,3 31 100,0
проекты (Якугия)
Министерство культуры и духовного развития! 53 472,6 30 562,1 25 800,0 25 300,0 25 300,0
Республики Саха (Якутия) [25800 | 253000 |
Министерство строительства Республики! 405 707,2 | 28 327,2
Саха (Якутия)
Министерство по делам молодежи и| 5800,0 5 800,0
социальным коммуникациям Республики Саха
(Якутия)
Федеральный бюджет 506 622.7 | 270 814.1
Министерство культуры и духовного развития| 280 522,7 | 113 267,4
Республики Саха (Якутия)
Министерство строительства Республики| 226 100,0 | 157 546,7

 

Саха (Якутия

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Местные бюджеты 0 0 0 0 0
Внебюджетные источники 0 0 0 0 0
Региональный Обеспечение Всего: 941 679,3 | 306 580,2 | 5000,0 5 000,0 5 000,0
проект А1 качественно нового
уровня развития |Государственный бюджет Республики Саха| 438 356,6 | 38 066,1 5 000,0 5 000,0 5 000,0
инфраструктуры |СЯкутия) о [9°°
культуры Министерство культуры и духовного развития| 32 649,4 9 738,9 5 000,0
(«Культурная  |Республики Саха (Якутия)
среда») Министерство строительства  Республики| 405 707,2 | 28 327,2 [| ° | 0
Саха (Якутия)
Федеральный бюджет 503 322,7 | 268 514.1 0 0 0
Министерство культуры и духовного развития| 277 222,7 | 110 967,4 0 0 0
Республики Саха (Якутия)
Министерство строительства Республики| 226 100,0 | 157 546,7 0 0 0
Саха (Якутия)
Местные бюджеты 0 0 0
Внебюджетные источники 0 0 0
Региональный Создание условий Всего: 28 823,2 | 28 423,2 | 26 100,0 | 26 100,0 | 26 100,0
проект А? для реализации
творческого Государственный бюджет Республики Саха| 26 523,2 | 26 123,2 | 26 100,0 | 26 100,0 | 26 100,0
потенциала нации |(Якутия)
(«Творческие Министерство культуры и духовного развития| 20 723,2 20 323,2 20 300,0 20 300,0 20 300,0
люди») Республики Саха (Якутия)
Министерство по делам молодежи и| 5800,0 5 800,0 5 800,0 5 800,0 5 800,0
социальным коммуникациям Республики Саха
(Якутия)
Федеральный бюджет 2300,0 2300,0 0
Министерство культуры и духовного развития 0
Республики Саха (Якутия)
Местные бюджеты 0
Внебюджетные источники 0
1 100,0 0

 

Всего:

 

 

500,0 500,0 0

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Государственный бюджет Республики Саха 100,0 500,0 500,0 0 0
Цифровизация (Якутия)
Услуг и Министерство культуры и духовного развития| 100,0 500,0 500,0 0 0
формирование Республики Саха (Якутия
Региональный информационного у (Якутия)
проект АЗ пространства в Федеральный бюджет 1000,0 0 0 0 0
Министерство культуры и духовного развития| 1000,0 0 0 0 0
сфере культуры Республики Саха (Якутия) пни
(«Цифровая
Местные бюджеты 0 0 0 0 0
культура»)
Внебюджетные источники 0 0 0 0 0
Региональные Всего: 91 189,3 0 0 0 0
проекты, Государственный бюджет Республики Саха| 54714 0 0 0 0
не входящие Якутия
в национальные Министерство культуры и духовного развития| 5471,4 | |
проекты Республики Саха (Якутия
Федеральный бюджет 85 717,9 0 0
Министерство культуры и духовного развития| 85 717,9
Республики Саха (Якутия
Местные бюджеты 0 0 0 0 0
Внебюджетные источники 0 0 0 0 0
Региональный Придумано в Всего: 91 189,3 0 0 0 0
проект 7Р России Государственный бюджет Республики Саха| 54714 0 Го | о | 0
(Якутия)
Министерство культуры и духовного развития| 5471,4 | |
Республики Саха (Якугия)
Федеральный бюджет 85 717,9 0 оо | 0
Министерство культуры и духовного развития! 85 717,9 | |
Республики Саха (Якугия)
Местные бюджеты 0 0 0 0 0
Внебюджетные источники 0 0 0 0 0
Ведомственные Всего: 2610 888,713 392 537,7|2 883 929,52 853 074,4|2 844 466,2
проекты
Государственный бюджет Республики Саха|1 492 422,6|1 972 895,42 815 224,92 814 348,4|2 805 740,2

 

(Якутия)

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

   
 

 

 

 

 

 

Министерство культуры и духовного развития| 199 619,6 | 69 750,9 | 69 068,7 | 67490,9 67 490,9
Республики Саха (Якутия)
Министерство экономики Республики Саха| 683 158,6 |1 895 169,42 738 181,112 740 587,52 731 979,3
(Якутия)
Министерство инноваций, цифрового| 20 800,0 6 270,0 6 270,0 6 270,0 6 270,0
развития и инфокоммуникационных
технологий Республики Саха (Якутия)
Министерство строительства Республики| 587 139,3 0 0 0 0
Саха (Якутия)
Департамент Республики Саха (Якутия) по| 46 888,6 1705,1 1705,1 0 0
охране объектов культурного наследия
Ф > 328 618,1 | 57 674,3 | 56 984,6 | 27006,0 | 27 006,0
едеральный бюджет
Министерство культуры и духовного развития| 33 618,1 57 674,3 56 984,6 | 27006,0 | 27 006,0
Республики Саха (Якутия
Министерство строительства Республики| 295 000,0 0 0
Саха (Якутия
Местные бюджеты 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Внебюджетные источники 789 848,0 |1 361 968,0] 11 720,0 11 720,0 11 720,0
Министерство культуры и духовного развития| 11 720,0 11 720,0 11 720,0 11 720,0 11 720,0
Республики Саха (Якутия)
Министерство экономики Республики Саха| 778 128,0 |1 350 248,0 0 0 0
(Якутия)
Ведомственный Геокультурное |Всего: 1498 286,613 245 417,4]2 738 181,112 740 587,52 731 979,3
проект 1 развитие Государственный бюджет Республики Саха| 720 158,6 |1 895 169,42 738 181,112 740 587,52 731 979,3
Республики Саха |(Якугия)
(Якутия) Министерство культуры и духовного развития| 37 000,0 0 0
Республики Саха (Якутия)
Министерство экономики Республики Саха| 683 158,6 |1 895 169,42 738 181,112 740 587,52 731 979,3
(Якутия)
Федеральный бюджет 0 0 0
Местные бюджеты 0 0 0 0 0
Внебюджетные источники 778 128,0 |1 350 248,0 0 0 0

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Министерство экономики Республики Саха| 778 128,0 |1 350 248,0 0 0 0
(Якутия)
Ведомственный Поддержка отрасли Всего: 57 043,3 68 105,0 | 66 733,1 35 1767 35 176,7
проект 2 культуры
Государственный бюджет Республики Саха| 23 425,2 10 430,7 9 748,5 8 170,7 8 170,7
(Якутия)
Министерство культуры и духовного развития| 2625,2 4 160,7 3 478,5 1900,7 1900,7
Республики Саха (Якутия)
Министерство инноваций, цифрового| 20 800,0 6 270,0 6 270,0 6 270,0 6 270,0
развития и инфокоммуникационных
технологий Республики Саха (Якутия)
Федеральный бюджет 33 618,1 57 674,3 56 984,6 | 27006,0 | 27 006,0
Министерство культуры и духовного развития| 33 618,1 57 674,3 56 984,6 | 27006,0 | 27 006,0
Республики Саха (Якутия)
Местные бюджеты 0 0
Внебюджетные источники 0 0
Ведомственный Развитие Всего: 836 955,7 0
проект 3 инфраструктуры
культуры Государственный бюджет Республики Саха| 541 955,7 0
(Якутия)
Министерство строительства Республики| 541 955,7 0
Саха (Якутия)
Федеральный бюджет 295 000,0 0
Министерство строительства Республики| 295 000,0 0
Саха (Якутия)
Местные бюджеты 0 0 0 0 0
Внебюджетные источники 0 0 0 0 0
Ведомственный Сохранение Всего: 46 888,6 1705,1 1705,1 0 0
проект 4 объектов
культурного Государственный бюджет Республики Саха| 46 888,6 1705,1 1705,1 0 0
наследия (Якутия)
Департамент Республики Саха (Якутия) по| 1705,1 1705,1 1705,1 0 0

 

охране объектов культурного наследия

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

Республики Саха |Министерство строительства  Республики| 45 183,6 0 0 0 0
(Якутия) Саха (Якутия)
Федеральный бюджет 0 0 0
Местные бюджеты 0 0 0
Внебюджетные источники 0 0 0
Ведомственный Развитие Всего: 102 554,5 | 65 710,2 | 65 710,2 | 657102 | 65 710,2
проект 5 киноиндустрии
Государственный бюджет Республики Саха| 90 834,5 53 990,2 53 990,2 53 990,2 53 990,2
(Якутия)
Министерство культуры и духовного развития| 90 834,5 53 990,2 53 990,2 53 990,2 53 990,2
Республики Саха (Якутия)
Федеральный бюджет 0 0 0 0 0
Местные бюджеты 0 0 0 0 0
Внебюджетные источники 11 720,0 11 720,0 11 720,0 11 720,0 11 720,0
Министерство культуры и духовного развития| 11 720,0 11 720,0 11 720,0 11 720,0 11 720,0
Республики Саха (Якутия)
Ведомственный Сохранение, Всего: 69 160,0 11 600,0 11 600,0 11 600,0 11 600,0
проект 6 изучение и Государственный бюджет Республики Саха| 69 160,0 | 11600,0 | 11600,0 | 11 600,0 | 11 600,0
распространение |(Якутия)
эпического Министерство культуры и духовного развития! 69 160,0 11 600,0 11 600,0 11 600,0 11 600,0
наследия народов |Республики Саха (Якутия)
Республики Саха Федеральный бюджет 0 0 0 0 0
(Якугия) Местные бюджеты 0 0 0 0 0
Внебюджетные источники 0 0 0 0 0
Комплексы Всего: 4 357 113,94 074 490,6]4 080 025,2|4 078 575,8|4 078 647,4
процессных
мероприятий Государственный бюджет Республики Саха|4 149 462,7|3 866 УВ? 197066 870 838,4
(Якутия)
Министерство культуры и духовного развития|4 133 189,83 850 482,9|3 855 943,313 854 494,013 854 565,6
Республики Саха (Якутия) за аично
Департамент Республики Саха (Якутия) по| 16 272,9 16 272,9 16 272,9 16 272,9 16 272,9
охране объектов культурного наследия
Федеральный бюджет 1971,2 2054,9 2 129,0 2 129,0 2 129,0

 

 

 

 

 

 
 

 

Комплекс
процессных
мероприятий 1

Комплекс
процессных
мероприятий 2

 
   
   
 
 

Обеспечение
реализации
государственной
политики в сфере
культуры

   
 

Реализация
потенциала
культуры и
искусства как
духовно-
нравственной
основы развития
личности и
общества

   

 

 

 

 

Департамент Республики Саха (Якутия) по| 1971,2 2054,9 2129,0
охране объектов культурного наследия
Местные бюджеты 0 0 0

Внебюджетные ИСТОЧНИКИ

205 680,0

 

205 680,0 | 205 680,0

205 680,0 | 205 680,0

 

Министерство культуры и духовного развития
Республики Саха (Якугия)

Государственный бюджет Республики Саха
(Якутия)

Министерство культуры и духовного развития
Республики Саха (Якутия

Департамент Республики Саха (Якутия) по
охране объектов культурного наследия
Федеральный бюджет

205 680,0

  

219 131,7
217 160,5
200 887,7
16 272,9

1971,2

205 680,0 | 205 680,0
204 287,8
202 232,9
185 960,1
16 272,9 | 16272,59

2054,9 2129,0

204 361,9 | 204 361,9 | 204 361,9
202 232,9 | 202 232,9 | 202 232,9
185 960,1 | 185 960,1

205 680,0 | 205 680,0

 
  
  
  
 
 

 
 
 
 

185 960,1
16 272,9 | 16 272,9

2129,0 2129,0

 

Департамент Республики Саха (Якутия) по
охране объектов культурного наследия

1971,2

2054,9 2129,0

2129,0 2129,0

 

Местные бюджеты

0

 

Внебюджетные ИСТОЧНИКИ

Всего:

0

4. 137 982,1

 

 

Государственный бюджет Республики Саха

(Якутия)

3 932 302,1

 

Министерство культуры и духовного развития
Республики Саха (Якутия)

3 932 302,1

 

 

Федеральный бюджет

0

 

Местные бюджеты
Внебюджетные источники

   

0
205 680,0

205 680,0 | 205 680,0

   

 

 

205 680,0 | 205 680,0

 

Министерство культуры и духовного развития

 

Республики Саха (Якутия)

 

205 680,0

 

205 680,0 | 205 680,0

    

205 680,0 | 205 680,0

 

 

 

 
 

ПОРЯДОК
предоставления и распределения субсидий из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) местным бюджетам на
реконструкцию и капитальный ремонт муниципальных музеев

1. Общие положения

1.1. Настоящий порядок устанавливает цели, условия и порядок
предоставления и распределения субсидий из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) местным бюджетам на реконструкцию и
капитальный ремонт муниципальных музеев, источником которых являются
субсидии из федерального бюджета (далее - субсидии).

1.2. Понятие «муниципальные музеи» включает в себя музеи —
некоммерческие учреждения культуры, созданные муниципальными
образованиями для хранения, изучения и публичного представления музейных
предметов и музейных коллекций, включенных в состав Музейного фонда
Российской Федерации,  зарегистрированные в реестре музеев
Государственного каталога Музейного фонда Российской Федерации.

1.3. Уполномоченным органом по предоставлению субсидий является
Министерство культуры и духовного развития Республики Саха (Якутия)
(далее — Министерство).

1.4. Субсидии предоставляются местным бюджетам в пределах
бюджетных ассигнований, предусмотренных на эти цели законом Республики
Саха (Якутия) о государственном бюджете Республики Саха (Якутия) на
соответствующий год, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных
Министерству.

1.5. Субсидии предоставляются по итогам отбора субъектов Российской
Федерации, организованного Министерством культуры Российской
Федерации в рамках отбора заявок субъектов Российской Федерации на
реконструкцию и капитальный ремонт региональных и муниципальных
музеев, проводимого в соответствии с приложением № 24 к государственной
программе Российской Федерации «Развитие культуры» (утверждена
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г.
№ 317).

2. Цели и условия предоставления и расходования субсидий

2.1. Целью предоставления субсидии является софинансирование
расходных обязательств муниципальных образований на реконструкцию и
капитальный ремонт муниципальных музеев.

2.2. Условиями предоставления субсидий являются:

а) наличие перечня мероприятий (программы), утвержденного
правовым актом органа местного самоуправления, в целях софинансирования
которых осуществляется предоставление субсидии;

6) заключение соглашений между Министерством и органом местного
самоуправления о предоставлении из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) субсидии бюджету муниципального образования (далее -
соглашение), предусматривающих обязательства муниципального
образования по исполнению расходных обязательств, в целях
софинансирования которых предоставляется субсидия,

в) ответственность за неисполнение предусмотренных указанным
соглашением обязательств.

3. Критерии отбора получателей субсидий

3.1. Критериями отбора получателей субсидии для реализации
мероприятий муниципальных программ, предусматривающих реконструкцию
и капитальный ремонт муниципальных музеев, являются:

а) наличие заявки муниципального образования о предоставлении
субсидии, подписанной главой муниципального образования либо
уполномоченным должностным лицом,

6) наличие сметы расходов на реконструкцию и капитальный ремонт
объектов,

в) наличие регистрации муниципального музея в реестре музеев
федеральной государственной информационной системы Государственного
каталога музейного фонда;

г) наличие полного обеспечения в местных бюджетах на текущий
финансовый год расходов на фонд оплаты труда, на оплату коммунальных
услуг и социальных выплат.

Перечень получателей субсидии определяется Министерством
культуры Российской Федерации в соответствии с Правилами предоставления
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов
Российской Федерации на реконструкцию и капитальный ремонт
региональных и муниципальных музеев, утвержденными постановлением
Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 317 «Об
утверждении государственной программы Российской Федерации «Развитие
культуры».

4. Порядок отбора получателей на предоставление субсидии

4.1. Министерство для участия Республики Саха (Якутия) в конкурсном
отборе, объявляемом Министерством культуры Российской Федерации,
осуществляет подготовку и направление заявок муниципальных образований,
соответствующих условиям проведения отбора на реконструкцию и
капитальный ремонт региональных и муниципальных музеев, проводимого
Министерством культуры Российской Федерации в соответствии с
приложением № 24 к государственной программе Российской Федерации
«Развитие культуры».

4.2. Муниципальное образование предоставляет Министерству
необходимую информацию для подачи Республикой Саха (Якутия) заявки на
предоставление субсидии из федерального бюджета в порядке, установленном
Министерством культуры Российской Федерации.

К заявке муниципального образования на получение субсидии
прилагаются документы, подтверждающие соответствие условиям и
критериям отбора, установленным пунктом 2.2 и разделом 3 настоящего
порядка.

Документы, представляемые в Министерство для получения субсидии,
должны быть пронумерованы и прошнурованы, заверены главой
муниципального образования с указанием фамилии, инициалов, должности и
даты.

Глава муниципального образования несет ответственность за
достоверность представляемых документов в соответствии с действующим
законодательством.

4.3. Министерство формирует заявку (пакет заявок) от Республики Саха
(Якутия) на участие в отборе в сроки в соответствии с требованиями,
установленными Министерством культуры Российской Федерации.

4.4. Основаниями для отказа в направлении Республикой Саха (Якутия)
заявки на участие в отборе получателей субсидии (предоставление субсидии)
являются:

а) несоответствие условиям предоставления субсидии, указанным в
пункте 2.2 настоящего порядка;
4

6) несоответствие критериям отбора, указанным в пункте 3.1
настоящего порядка;

в) несоответствие заявки требованиям, установленным пунктом 4.2
настоящего порядка;

г) представление заявки после окончания установленного срока приема
заявок.

4.5. Размер субсидии в отношении муниципального образования,
рассчитывается по формуле:

С= №х (1 +К1/100),

где:

С! - размер субсидии, предоставляемой бюджету 1-го муниципального
образования,

№ - размер субсидии из федерального бюджета в отношении
муниципального музея 1-го муниципального образования, определенный
Министерством культуры Российской Федерации;

К - предельный уровень софинансирования расходного обязательства
Республики Саха (Якутия) на финансовый год, в котором планируется
предоставление субсидии.

4.6. Распределение субсидий из государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) получателям субсидии утверждается законом Республики Саха
(Якутия) о государственном бюджете Республики Саха (Якутия) на очередной
финансовый год и плановый период и (или) принятым в соответствии с ним
решением Правительства Республики Саха (Якутия) и размещается на
официальном сайте Министерства.

По согласованию с Министерством культуры Российской Федерации
средства субсидии по муниципальным образованиям могут быть
перераспределены при заключении соглашений (дополнительных
соглашений) на предоставление субсидий.

5. Перечисление субсидий, контроль, возврат
и использование остатков субсидий

5.1. Бюджету муниципального образования субсидия предоставляется в
соответствии с соглашением, заключаемым в государственной
интегрированной информационной системе управления общественными
финансами «Электронный бюджет» (далее - система «Электронный бюджет»)
в соответствии с типовой формой соглашения, утвержденной Министерством
финансов Республики Саха (Якутия).
Соглашение должно содержать:

1) размер предоставляемой субсидии, порядок, условия и сроки ее
перечисления в бюджет муниципального образования, а также объем
(прогнозный объем) бюджетных ассигнований местного бюджета на
исполнение соответствующих расходных обязательств;

уровень софинансирования, выраженный в процентах от объема
бюджетных ассигнований на исполнение расходного обязательства
муниципального образования, предусмотренных в местном бюджете
муниципального образования, в целях софинансирования которого
предоставляется субсидия, установленный с учетом предельного уровня
софинансирования муниципальных образований из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия),

2) значения результатов использования субсидии и обязательства
муниципальных образований по достижению результатов использования
субсидий,

3) обязательство муниципальных образований, в том числе:

по возврату средств в государственный бюджет Республики Саха
(Якутия) в соответствии с пунктами 5.9 и 5.1] настоящего порядка;

по внесению информации о закупках, направленных на реализацию
национальных (региональных) проектов на территории Республики Саха
(Якутия), осуществляемых в соответствии с Федеральными законами от 18
июля 2011 г. № 223-ФЗ «О закупках, товаров, работ, услуг отдельными видами
юридических лиц», от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ «О контрактной системе в
сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и
муниципальных нужд», в региональную информационную систему «\ЕВ-
Торги-КС»;

по обеспечению соблюдения минимальной доли закупки товаров
российского происхождения, в том числе поставляемых заказчику при
выполнении закупаемых работ, оказании закупаемых услуг, - в отношении
субсидий, предоставляемых в целях софинансирования расходных
обязательств, возникающих при реализации регионального проекта,
обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального
проекта, если паспортом проекта установлена такая доля;

4) информацию о наличии в муниципальной программе мероприятий,
на финансирование которых предоставляется субсидия, - в отношении
субсидий, предоставляемых на софинансирование муниципальных программ,
реализуемых за счет средств местных бюджетов;
5) реквизиты правового акта муниципального образования,
устанавливающего расходное обязательство муниципального образования, в
целях софинансирования которого предоставляется субсидия;

6) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении
расходов бюджета муниципального образования и о достижении значений
результата использования субсидий;

7) ответственность сторон за нарушение условий соглашения,

8) условие о перечислении субсидии из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) местному бюджету в пределах суммы,
необходимой для оплаты денежных обязательств получателя средств местного
бюджета, соответствующих целям предоставления субсидии;

9) условие обеспечения муниципальным образованием централизации и
осуществления закупок через уполномоченное учреждение на определение
поставщиков (подрядчиков, исполнителей) согласно порядку взаимодействия
заказчиков Республики Саха (Якутия) с государственным казенным
учреждением Республики Саха (Якутия) «Центр закупок Республики Саха
(Якутия)» при осуществлении закупок товаров, работ, услуг, утвержденному
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 25 ноября 2021
г. № 492 «Об уполномоченном учреждении на определение поставщиков
(подрядчиков, исполнителей) для заказчиков Республики Саха (Якутия;

10) условие о вступлении в силу соглашения.

5.2. Предельный уровень софинансирования расходного обязательства
муниципальных образований из государственного бюджета Республики Саха
(Якутия) не может быть установлен выше предельного уровня
софинансирования расходных обязательств муниципальных образований из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия), утверждаемого
ежегодно по каждому муниципальному образованию.

Объем бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете
муниципального образования на исполнение расходного обязательства
муниципального образования, софинансируемого из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия), может быть увеличен в одностороннем
порядке со стороны муниципального образования, что не влечет обязательств
по увеличению размера предоставления субсидии.

5.3. Результатом использования субсидии, предоставленной
муниципальному образованию, является показатель «Количество
реконструированных и капитально отремонтированных региональных и
муниципальных музеев», значение которого устанавливается соглашением,
предусмотренным пунктом 5.1 настоящего порядка, заключаемым
Министерством с органом местного самоуправления.
5.4. Перечисление субсидии осуществляется в установленном порядке
на единые счета бюджетов, открытые финансовым органам муниципальных
образований в Управлении Федерального казначейства по Республике Саха
(Якутия).

5.5. Муниципальное образование представляет в Министерство
отчетность об осуществлении расходов местного бюджета, в целях
софинансирования которых предоставляется субсидия, а также о достижении
значений показателей результативности (результата) использования субсидии
в порядке и сроки, указанные в соглашении, предусмотренном пунктом 5.1
настоящего порядка.

Оценка эффективности использования субсидии осуществляется
Министерством на основании представленной муниципальным образованием
отчетности путем сравнения фактически достигнутых значений результатов
использования субсидий со значениями результатов использования субсидий,
указанных в соглашениях.

Ответственность за достоверность представляемых в Министерство
сведений возлагается на главу органа местного самоуправления.

5.6. В случае невыполнения муниципальным образованием условий
предоставления субсидии и обязательств по ее целевому и эффективному
использованию к муниципальному образованию применяются меры
финансовой ответственности.

5.7. При несоблюдении муниципальными образованиями условий
предоставления субсидий перечисление субсидий приостанавливается в
порядке, установленном бюджетным законодательством Российской
Федерации и Республики Саха (Якутия).

5.8. В случае сокращения в бюджете муниципального образования
размера бюджетных ассигнований, предусмотренных соглашением, размер
субсидии подлежит сокращению до соответствующего уровня
софинансирования, а высвобождающиеся средства перераспределяются (при
наличии потребности) между другими муниципальными образованиями,
имеющими право на получение субсидии в соответствии с настоящим
порядком.

5.9. В случае если муниципальным образованием по состоянию на 31
декабря года предоставления субсидии допущены нарушения обязательств по
достижению результатов использования субсидий, предусмотренных
соглашением, и в срок до первой даты представления отчетности о
достижении значений показателей результативности (результата)
использования субсидии в соответствии с соглашением в году, следующем за
годом предоставления субсидии, указанные нарушения не устранены, объем
средств, подлежащий возврату из местного бюджета в государственный
бюджет Республики Саха (Якутия) до 1 июня года, следующего за годом
предоставления субсидии (Увозврата), рассчитывается по формуле:

Увозврата = (Усубсидии х О) х 0,1,

где:

Усубсидии - размер субсидии, предоставленной местному бюджету в
отчетном финансовом году.

При расчете объема средств, подлежащих возврату из местного
бюджета в государственный бюджет Республики Саха (Якутия), в размере
субсидии, предоставленной местному бюджету в отчетном финансовом году
(Усубсидии), не учитывается размер остатка субсидии, не использованного по
состоянию на 1 января текущего финансового года;

Р - коэффициент, отражающий уровень недостижения результата
использования субсидии, который определяется по формуле:

Р=1-Т/5,
где:
Т - фактически достигнутое значение результата использования
субсидии на отчетную дату;
$ - плановое значение результата использования субсидии,

установленное соглашением,

При расчете объема средств, подлежащих возврату используются
только положительные значения коэффициента, отражающего уровень
недостижения результата использования субсидии.

5.10. Высвобождающиеся средства могут перераспределяться между
другими муниципальными образованиями (при наличии потребности) в
случае соблюдения условий предоставления и расходования субсидии, в
течение финансового года на основании ранее отобранных заявок и
результатов отбора, в том числе полученной экономии средств субсидии.

5.11. Основанием для освобождения муниципального образования от
применения мер ответственности, предусмотренных пунктом 5.9 настоящего
порядка, является документально подтвержденное наступление следующих
обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих исполнению
соответствующих обязательств:

установление регионального (межмуниципального) и (или) местного
уровня реагирования на чрезвычайную ситуацию, подтвержденное
федеральным правовым актом, правовым актом Главы Республики Саха
(Якутия), Правительства Республики Саха (Якутия) и (или) органа местного
самоуправления,

установление карантина и (или) иных ограничений, направленных на
предотвращение распространения и ликвидацию очагов заразных и иных
болезней животных, подтвержденное правовым актом исполнительного
органа государственной власти Республики Саха (Якутия),

аномальные погодные условия, подтвержденные — справкой
федерального государственного бюджетного учреждения «Якутское
управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды»;

наличие вступившего в законную силу в году предоставления субсидии
решения Арбитражного суда о признании несостоятельной (банкротом)
организации, деятельность которой оказывала влияние на исполнение
обязательств, предусмотренных соглашением.

Министерство при наличии одного из указанных в настоящем пункте
оснований подготавливает заключение о причинах неисполнения
соответствующих обязательств, а также о целесообразности продления срока
устранения нарушения обязательств и достаточности мер, предпринимаемых
для устранения такого нарушения.

Указанное заключение формируется до 30 апреля года, следующего за
годом предоставления субсидии, на основании документов, подтверждающих
наступление обстоятельств непреодолимой силы, вследствие которых
соответствующие — обязательства не исполнены, представляемых
Министерству муниципальным образованием, допустившим нарушение
соответствующих обязательств, не позднее 20 мая года, следующего за годом
предоставления субсидии. Одновременно с указанными документами
муниципальным образованием представляется информация о
предпринимаемых мерах по устранению нарушения и персональной
ответственности должностных лиц, ответственных за такое нарушение.

Министерство издает ведомственный акт 0б освобождении
муниципального образования от применения мер ответственности,
предусмотренных пунктом 5.9 настоящего порядка.

В случае отсутствия оснований для освобождения муниципальных
образований от применения мер ответственности, предусмотренных пунктом
5.10 настоящего порядка, Министерство не позднее 30-го рабочего дня после
первой даты представления отчетности о достижении значений показателей
результативности (результата) использования субсидии в соответствии с
соглашением в году, следующем за годом предоставления субсидии,
направляет главе муниципального образования требование по возврату из
местного бюджета в государственный бюджет Республики Саха (Якутия)
объема средств, рассчитанного в соответствии с пунктом 5.9 настоящего
10

порядка, с указанием сумм, подлежащих возврату, средств и сроков их
возврата в соответствии с настоящим порядком (далее - требование по
возврату).

Министерство в случае полного или частичного неперечисления сумм,
указанных в требовании по возврату, в течение пяти рабочих дней со дня
истечения установленных сроков для возврата в государственный бюджет
Республики Саха (Якутия) средств из местного бюджета представляет
информацию о неисполнении требования по возврату в Министерство
финансов Республики Саха (Якутия) для проведения проверки исполнения
муниципальным образованием требования по возврату и принятия мер,
установленных бюджетным законодательством.

5.12. В случае нецелевого использования субсидии и (или) нарушения
муниципальным образованием условий ее предоставления, в том числе
невозврата средств в государственный бюджет Республики Саха (Якутия) в
соответствии с пунктом 5.9 настоящего порядка, к муниципальным
образованиям применяются бюджетные меры принуждения,
предусмотренные бюджетным законодательством Российской Федерации.

5.13. Ответственность за недостоверность сведений, представляемых
Министерству, нецелевое расходование средств государственного бюджета и
средств местного бюджета, источником финансового обеспечения которых
является субсидия, несет глава муниципального образования.

5.14. Не использованный по состоянию на 1 января текущего
финансового года остаток субсидии подлежит возврату в доход
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в течение первых 15
рабочих дней текущего финансового года.

5.15. Принятие решения о наличии потребности в межбюджетных
трансфертах, полученных из государственного бюджета Республики Саха
(Якутия) в форме субсидий, не использованных в отчетном финансовом году,
и их возврат в бюджеты муниципальных образований Республики Саха
(Якутия), которым они были ранее предоставлены, для финансового
обеспечения расходов бюджета, соответствующих целям предоставления
указанных межбюджетных трансфертов, производится в порядке,
установленном Правительством Республики Саха (Якутия).

5.16. Размер субсидии, предусмотренный соглашением на текущий
финансовый год, подлежит уменьшению в случае уменьшения в
одностороннем порядке Министерством культуры Российской Федерации
субсидии, предоставленной бюджету Республики Саха (Якутия), в целях
перераспределения бюджетных ассигнований на предоставление субсидии в
случаях, установленных Положением о мерах по обеспечению исполнения
федерального бюджета, утвержденным постановлением Правительства
И

Российской Федерации от 9 декабря 2017 г. № 1496 «О мерах по обеспечению
исполнения федерального бюджета», путем направления Правительству
Республики Саха (Якутия) уведомления об изменении условий соглашения.

5.17.Контроль за соблюдением органом местного самоуправления
порядка, пелей и условий предоставления субсидий осуществляется
Министерством и уполномоченными органами — государственного
финансового контроля.

5.18. Министерство осуществляет мониторинг предоставления
субсидий, достижения значений использования субсидий органами местного
самоуправления. Сведения о достижении значений результатов использования
субсидий органами местного самоуправления представляются
Министерством в Министерство финансов Республики Саха (Якутия)
ежегодно, до 30 апреля текущего финансового года, за отчетный год по
установленной форме.

5.19. Бюджетные средства, образовавшиеся в результате экономии (в
том числе по итогам проведения органами местного самоуправления
муниципальных образований конкурсных процедур в соответствии с
Федеральным законом от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ «О контрактной системе в
сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и
муниципальных нужд»), подлежат возврату в доход государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) пропорционально уровню
софинансирования по каждому источнику софинансирования с внесением
соответствующих изменений в соглашение о предоставлении субсидии из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местному бюджету.

 
