ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

 

г. Якутск Дьокуускай к.

от 26 мая 2020 г. № 148

О внесении изменений в порядок осуществления экологической
паспортизации территории Республики Саха (Якутия), утвержденный
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 25 декабря 2010г. № 586

В целях совершенствования экологической паспортизации территории
Республики Саха (Якутия) и цифровизации природоохранной отрасли,
Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в порядок осуществления экологической паспортизации
территории Республики Саха (Якутия), утвержденный Постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 25 декабря 2010 г. № 586,
следующие изменения:

1) пункт 1.8 изложить в следующей редакции:

«1.8. Заполнение и формирование экологического паспорта территории
Республики Саха (Якутия) осуществляет оператор региональной
государственной информационной системы «Природопользование и охрана
окружающей среды Республики Саха (Якутия}» (далее — оператор).»;

2) в пункте 3.2 слова «делится на» заменить словами «реализуется в»;

3) пункт 3.2.1 изложить в следующей редакции:

«3.2.1. Первый этап проводится на уровне природопользователей
и ведомственных органов государственной и муниципальной власти
в соответствии с Положением о региональной государственной
информационной системе природопользования и охраны окружающей среды
Республики Саха (Якутия):

1) органы государственной власти по  подведомственности
предоставляют данные для экологического паспорта оператору;

2) органы местного самоуправления вносят данные для экологического
паспорта в модуль «Личный кабинет муниципального образования»
региональной государственной информационной системы
«Природопользование и охрана окружающей среды Республики
Саха (Якутия}»;

3) природопользователи вносят данные для экологического паспорта
в модуль «Личный кабинет  природопользователя» — веб-портала
«Экологический паспорт Республики Саха (Якутия)».»,

4) в пункте 3.2.2:

а) в абзаце первом слово «Министерство» заменить словом «оператор»;

6) в абзаце четвертом слово «создает» заменить словом «формирует»;

5) в пункте 3.2.3:

а) в абзаце первом слово «Министерство» заменить словом «оператор»;

6) в абзаце третьем слова «уеЪ-сайте Министерство» заменить словами
«веб-портале “Экологический паспорт Республики Саха (Якутия)”
(Бир://рггодауаКийа.заКВа.гоу.га/)»;

6) в пункте 3.3 после слов «текущего года» дополнить словами «всеми
участниками информационного взаимодействия»,

7) пункт 3.4 изложить в следующей редакции:

«3.4. Предоставление сведений по всем трем этапам осуществляется
ежеквартально до 15-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом,
с указанием ФИО и должности лица предоставляющего органа. Сроки
предоставления информации могут корректироваться.».

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   
 

Первый заместитель
Председателя Правительства

Республики Саха (Якутия А. КОЛОДЕЗНИКОВ
