ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА
УКАЗ ЫЙААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в Указ Президента Республики Саха (Якутия)
от 18 сентября 2013 г. № 2248 «О мерах по реализации отдельных
положений Закона Республики Саха (Якутия) «О развитии малого
и среднего предпринимательства в Республике Саха (Якутия)»,
Закона Республики Саха (Якутия) «Об Уполномоченном
по защите прав предпринимателей в Республике Саха (Якутия)»

В целях эффективной реализации государственной политики развития
малого и среднего предпринимательства, обеспечения эффективного
взаимодействия исполнительных органов государственной власти
Республики Саха (Якутия) с  предпринимательским сообществом
постановляю:

1. Внести в Указ Президента Республики Саха (Якутия) от 18 сентября
2013 г. № 2248 «О мерах по реализации отдельных положений Закона
Республики Саха (Якутия) «О развитии малого и среднего
предпринимательства в Республике Саха (Якутия)», Закона Республики
Саха (Якутия) «Об Уполномоченном по защите прав предпринимателей
в Республике Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) пункт 6 изложить в следующей редакции:

«6. Контроль исполнения настоящего Указа возложить на заместителя
Председателя Правительства Республики Саха (Якутия) Никифорова М.В.»;

2) вывести из состава координационного совета Степанову Р.Р.,
Морозенко М.В., Федорова В.Н.;

3) ввести в основной состав координационного совета:

Олёнову Л.А., главного специалиста отдела развития
предпринимательства Министерства предпринимательства, торговли и
туризма Республики Саха (Якутия), ответственным секретарем,

Окорокову А.А., общественного омбудсмена по налогам
Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике
Саха (Якутия) (по согласованию);
Никифорова А.Т., председателя совета Торгово-промышленной палаты
Республики Саха (Якутия) (по согласованию);

Маттерн А.В., члена общественного объединения «Вместе мы сила»
(по согласованию);

Григорьеву О.Г., председателя ассоциации предпринимателей
Республики Саха (Якутия) «Сделано в Якутии» (по согласованию);

4) ввести в состав ассоциированных членов координационного совета:

Мурапюву И.А., индивидуального предпринимателя, муниципальное
образование «Ленский район» Республики Саха (Якутия) (по согласованию);

5) наименование должностей изложить в следующей редакции:

«Никифоров М.В., заместитель Председателя Правительства
Республики Саха (Якутия);

Кычкина А.Е., Уполномоченный по защите прав предпринимателей в
Республике Саха (Якутия) (по согласованию);

Седова И.Е., начальник Департамента  предпринимательства,
потребительского рынка и развития туризма Окружной администрации
города Якутска (по согласованию).».

2. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якутия) А. НИКОЛАЕВ

 

31 декабря 2020 года
№ 1642
