ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА
УКАЗ ЫЙААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в Порядок
предоставления из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
грантов в форме субсидий Главы Республики Саха (Якутия) в области
пропаганды трезвого, здорового образа жизни имени Сергучева И.Е.,
утвержденный Указом Главы Республики Саха (Якутия)
от 22 декабря 2016 г. № 1599

В целях приведения в соответствие с действующим законодательством,
реализации приоритетных направлений государственной молодежной
политики Республики Саха (Якутия) постановляю:

1. Внести в Порядок предоставления из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) грантов в форме субсидий Главы Республики
Саха (Якутия) в области пропаганды трезвого, здорового образа жизни имени
Сергучева И.Е., утвержденный Указом Главы Республики Саха (Якутия)
от 22 декабря 2016 г. № 1599, следующие изменения:

1) пункт 4.16 изложить в следующей редакции:

«4.16. Перечисление Грантов производится в течение 30 календарных
дней на расчетные счета победителей Конкурса, открытые в российских
кредитных организациях.»;

2) подпункт а) пункта 5.4 изложить в следующей редакции:

«а) несоответствие представленных получателем Гранта документов
требованиям, определенным пунктом 4.6 настоящего Порядка, или
непредоставление (предоставление не в полном объеме) указанных
документов,»

3) пункт 5.4 дополнить подпунктами 3), и) следующего содержания:

«з) в случае, если соискатель на участие в Конкурсе является
иностранным юридическим лицом, а также российским юридическим лицом,
в уставном (складочном) капитале которого доля участия иностранных
юридических лиц, местом регистрации которых является государство
(территория), включенное в утверждаемый Министерством финансов
Российской Федерации перечень государств и территорий, предоставляющих
льготный налоговый режим налогообложения и (или) не
предусматривающих раскрытия и предоставления информации при
проведении финансовых операций (офпюрные зоны), в совокупности
превышает 50 процентов;

и) в случае, если соискатель на участие в Конкурсе, являющийся
юридическим лицом, на момент подачи заявки находится в процессе
ликвидации, банкротства, а участник отбора, являющийся индивидуальным
предпринимателем, не прекратил деятельность в качестве индивидуального
предпринимателя.»

4) в пункте 7.1 после слова «проводится» дополнить словом
«обязательная».

2. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якут А.НИКОЛАЕВ

 

06 августа 2019 года
№ 684
