ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА
УКАЗ ЫЙААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в Положение о Министерстве промышленности
и геологии Республики Саха (Якутия), утвержденное Указом Главы
Республики Саха (Якутия) от 27 февраля 2017 г. № 1746

В соответствии с Законом Российской Федерации от 21 февраля 1992 г.
№ 2395-1 «О недрах», Указом Президента Республики Саха (Якутия) от 10
января 2011 г. № 462 «О казенных учреждениях Республики Саха (Якутия)
постановляю:

1. Внести в Положение о Министерстве промышленности и геологии
Республики Саха (Якутия), утвержденное Указом Главы Республики
Саха (Якутия) от 27 февраля 2017 г. № 1746, следующие изменения:

1) пункт 3.2.5 изложить в следующей редакции:

«3.2.5. Участие в государственной экспертизе запасов полезных
ископаемых и подземных вод, геологической информации о
предоставляемых в пользование участках недр.»;

2) пункт 3.2.13 изложить в следующей редакции:

«3.2.13. Проводит государственную экспертизу запасов полезных
ископаемых и подземных вод, геологической информации о
предоставляемых в пользование участках недр местного значения, а также
запасов общераспространенных полезных ископаемых и запасов подземных
вод, которые используются для пелей питьевого водоснабжения или
технического водоснабжения и объем добычи которых составляет не более
500 кубических метров в сутки.»

3) дополнить пунктом 3.64 следующего содержания:

«3.64. Утверждает в установленном порядке уставы подведомственных
казенных, бюджетных и автономных учреждений и вносимые в них
изменения.».

 
  
   
   
 

2. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
Глава

информации.
вх ке
Республики Саха (Якутия “2 { зака

о
® Х Ач
к 5

& Аи

а
ее
Е
х х

   
 

    
 
 

А. НИКОЛАЕВ

20 августа 2020 года
№ 1383

  
