 

ГЛАВА САХА ЭРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к,

О Законе Республики Саха (Якутия)
«О внесении изменений в Закон Республики Саха (Якутия)
“О республиканском референдуме” и Закон Республики Саха (Якутия)
“О местном референдуме в Республике Саха (Якутия)”»

Руководствуясь статьями 62 и 72 Конституции (Основного закона)
Республики Саха (Якутия), постановляю:

1. Обнародовать Закон Республики (Саха (Якутия) «О внесении
изменений в Закон Республики Саха (Якутия) “О республиканском
референдуме” и Закон Республики Саха (Якутия) “О местном референдуме
в Республике Саха (Якутия)”», принятый постановлением Государственного
Собрания (Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия) от 21 ноября 2019 года
3 № 286-У, и опубликовать его полный текст в соответствии
с законсдательством Республики Саха (Якутия) в республиканских газетах
«Якутия», «Саха сир», «Ил Тумэн», на «Официальном интернет-портале
правовой информации» в установленный законом срок.

2. Настоящий Указ вступает в силу с момента его подписания.

(
„С о ее

4( Де 4 А.НИКОЛАЕВ
и

  
 

 
  

КИ &
1,
КЭТ, *;

 
 

Глава
Республики Саха (Яку

  

04 декабря 2019 года
№ 852
ГОСУДАРСТВЕННОЕ СОБРАНИЕ САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

(ИЛ ТУМЭН) ил тумэнэ
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) «О РЕСПУБЛИКАНСКОМ РЕФЕРЕНДУМЕ»
и ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) «О МЕСТНОМ РЕФЕРЕНДУМЕ

В РЕСПУБЛИКЕ САХА (ЯКУТИЯ)»

Государственное Собрание (Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Принять Закон Республики Саха (Якутия) «О внесении изменений в Закон
Республики Саха (Якутия) «О республиканском референдуме» и Закон Республики Саха
(Якутия) «О местном референдуме в Республике Саха (Якутия)» и направить его для
подписания и обнародования Главе Республики Саха (Якутия).

2. Опубликовать настоящее постановление в республиканских газетах «Якутия»,
«Саха сирэ» и «Ил Тумэн».

3. Настоящее постановление вступает в силу с момента его принятия.

  
  

(Ил Тумэн) Республики Саха вай" р д П.ГОГОЛЕВ

г.Якутск, 21 ноября 2019 года
3.№ 286-"
САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
СОКУОНА

ЗАКОН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

 

О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ}
«О РЕСПУБЛИКАНСКОМ РЕФЕРЕНДУМЕ» И ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

«О МЕСТНОМ РЕФЕРЕНДУМЕ В РЕСПУБЛИКЕ САХА (ЯКУТИЯ}»

Статья 1

Внести в Закон Республики Саха (Якутия) от 22 декабря 1992 гола № 1273-ХИ
«О республиканском референдуме» следующие изменения:

1) в статье 4 слова «и настоящим законом» заменить словами
«„ иными федеральными законами, законами Республики Саха (Якутия), иными
нормативными правовыми актами о референдумах, принимаемыми в Российской
Федерации, и настоящим законом»;

2) статью 5 изложить в следующей редакции:

«Статья 5. Язык референдума

Все решения государственных органов, касающиеся проведения референдума:
четкая формулировка вопроса, вынесенного на референдум, бюллетени для голосования,
протоколы и данные о результатах референдума, а также принятое по ним решение
публикуются на русском языке. По решению комиссии референдума бюллетени для
голосования печатаются на русском языке и языке саха, а в необходимых случаях также
на языках народов Российской Федерации в местах компактного проживания на
территории Республики Саха (Якутия). Если для участка референдума бюллетени
печатаются на двух и более языках, тексты на русском языке должны помещаться в
каждом бюллетене. Протоколы результатов референдума оформляются на русском языке,
а при необходимости также на языках народов Российской Федерации на территориях их
компактного проживания.х;

3) в статье 6;

а) часть третью признать утратившей силу;

6) часть пятую после слов «протоколами об итогах голосования» дополнить
словами «и со сводными таблицами», четвертое предложение исключить;

в} в части шестой слова «части пятой» заменить словами «частях пятой и восьмой»;
2

г) дополнить частями седьмой и восьмой следующего содержания:

«На всех зассланиях комиссии референдума и при осуществлении ею работы с
документами, указанными в части пятой настоящей статьи, вправе присутствовать
представители средств массовой информации, за исключением случая, предусмотренного
частью восемь настоящей статьи.

На заседаниях комиссии при установлении итогов голосования, определении
результатов референдума, а также при подсчете голосов участников референдума вправе
присутствовать представители средств массовой информации, работающие в редакциях
средств массовой информации на основании заключенного не менее чем за два месяца до
дня официального. опубликования (публикации) решения о назначении референдума
трудового или возмездного гражданско-правового договора, аккредитованные в порядке,
установленном Центральной избирательной комиссией Российской Федерации или по ее
поручению Центральной избирательной комиссией Республики Саха (Якутия). Заявки на
аккредитацию для осуществления указанных полномочий должны быть поданы
редакциями средств массовой информации в комиссио не позднее чем за три дня до дня
голосования (досрочного голосования).»;

4) в части второй статьи 7 слова «за одни сутки до дня голосования» заменить
словами «дня, прелтествующего дню голосования»;

5) в статье 14:

а) в части первой слова «по форме, указанной в приложении к настоящему закону»
заменить словами «и оформляется по форме согласно приложению 9 к Федеральному
закону «Об осповных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме
граждан Российской Федерации»;

6) часть вторую изложить в следующей редакции:

«Участник референдума ставит в поднисном листе свою подпись и дату
ве внесения, а также указывает свои фамилию, имя, отчество, год рождения
(в возрасте 18 лет на день голосования — дополнительно число и месяц рождения), адрес
места жительства, серию, номер паспорта или документа, заменяющего паспорт
тражданина. Адрес моета жительства может не содержать каких-либо из указанных в
подпункте 5 статьи 2 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и
права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» реквизитов
(наименование субъекта Российской Федерации, района, города, иного населенного
пункта, улицы, номера дома и квартиры) в случае, если это не препятствует его
однозначному восприятию с учетом фактических особенностей места жительства

участника референдума. Данные об участнике референдума, ставящего в подписном листе
свою подпись и дату ее виесения, могут вноситься в подписной лист но просьбе участника
референдума лицом, осуществляющим сбор подписей в поддержку инициативы
проведепия референдума. Указанные данные вносятся только рукописным способом, при
этом использование карапдаша не допускается. Подпись и дату ее внесения участник
референдума ставит собственноручно. Нели участник референдума является инвалидом и
в связи с этим не имеет возможности. самостоятельно поставить в подписном листе свою
нодпись и дату ее внесения, он вправе воспользоваться для этого помощью другого
участника референдума, ие являющегося членом комиссии референдума,
уполномоченным представителем инициативной группы по провелению референдума.
При этом фамилия, имя, отчество, серия и номер паспорта или документа, заменяющего
паспорт гражданина, лица, оказывающего помощь участнику референдума, должны быть
указаны в графе, где проставляется подпись. Участник референдума вправе
ставить подпись в поддержку одной и той же инициативы проведения референдума
только один раз.»;

6) в части девятнадцатой статьи 15 слова «подпунктом «д» пункта 24 или
подпунктом» заменить словами «подпунктами «в.1» и»:

7) в статье 21;

а) дополнить новым абзацем девятым следующего содержания:

«организует и проводит досрочное голосование в порядке, установленном
статьей 27.1 настоящего закона»

6) абзацы девятый — тринадцатый считать соответственно  абзацами
десятым — четырнадцатым:

8) в статье 22:

а) часть вторую изложить в следующей редакции:

«Участки референдума образуются по согласованию с соответствующей
территориальной комиссией референдума главой местной администрации
муниципального района, городского округа на основании дайных о числе участников
референдума, зарегистрированных на территории участка референдума в соответствии с
пунктом 10 статьи 16 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных нрав
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», из расчета не более
чем три тысячи участников референдума на каждом участке. Участки референдума
образуются с учетом местных и иных условий исходя из необходимости создания
максимальных удобств для участников референдума. Перечень участков референдума и

их границы подлежат уточнению в порядке и в случаях, предусмотренных Федеральным
4

законом «Об основных гарантиях избирательных нрав и права на участие в референдуме
траждан Российской Федерации».»;

6) в части пятой слова «(городского округа)» заменить ловами
«, городского округа»;

9) в статье 24:

а) часть седьмую дополнить повым шестым предложением следующего
содержания: «На участках референдума, образованных в отдаленной или
труднодоступной местности, список участников референдума подписывают председатель
и секретарь участковой комиссии», после слова «печатями» дополнить
словом «соответственно», после слов «территориальной комиссии референдума»
дополнить словами «и (или) участковой комиссии референдума»:

6) дополнить новой частью двенадцатой следующего содержания:

«Участник референдума, который будет находиться в день голосования вне места
своего жительства, вправе подать в комиссию референдума заявление о включении в
список участников референдума по месту своего нахождения (далее в настоящем пункте —
заявление) в порядке, установленном Центральной избирательной комиссией Российской
Федерации (далее в настоящей части — порядок). Срок подачи заявления устанавливается
Центральной избирательной комиссией Российской Федерации в пределах срока, который
начинается не ранее чем за 45 дней до дня голосования и заканчивается в [4 часов по
местному времени дня, предшествующего дню голосования. Заявление может быть
подано участником референдума только лично по предъявлении паспорта (в период
замены паспорта — временного улостоверсния личности). Заявление может быть подано с
использованием федеральной государственной информационной системы «Единый
портал государственных и муниципальных услуг (функций)», через
многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг,
ссли это предусмотрено порядком. Участник референдума, подавший заявление,
исключается из списка участников референдума по. месту своего жительства. Участник
референдума, подавший заявление, может быть включен в список участников
референдума по месту своего нахождения только на одном участке референдума.
Участник референдума, подавший заявление и явившийся в день голосования на участок
референдума по месту своего жительства, может быть включен в список участников
референдума только по решению участковой комиссии референдума и только после
установления факта, свидетельствующего о том, что он не проголосовал на участке
референдума по месту своего нахождения, В случае включения участника референдума в

список участников референдума по месту своего жительства он утрачивает право быть
включенным в список участников референдума по месту своего нахождения. Информация
© подаче заявления участником референдума, в том числе об участке референдума,
на. котором участник референдума, подавший заявление, должен быть в соответствии с
порядком включен в список участников референдума, обрабатывается и доводится до
сведепия соответствующих территориальных и участковых комиссий референдума, в том
числе с использованием ГАС «Выборы». Информация о числе участников референдума,
подавших заявления, отдельно по каждому участку референдума размещается в
информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» в соответствии с порядком.»:

в) часть двенадцатую считать частью тринадцатой;

10) часть десятую статьи 25 дополнить новым вторым предложением следующего
содержания: «На участках референдума, на которых ожидается большое число участников
референдума, подавших заявления о включении в список участников референдума по
месту своего нахождения в порядке, установленном частью двенадцатой статьи 24
настоящего закона, а также на участках референдума, на которых зарегистрированы
менее 500 участников референдума и используются программно-тсхнические комплексы
обработки бюллетеней, количество бюллетеней по решению соответствующей комиссии
может быть увеличепо.»:

11) в засти шестой статьи 25.1 слова «- в филиалах публичного акционерного
общества «Сбербанк России» заменить словами «на территории, на которую
распространяются полномочия комиссии референдума, — в филиалах публичного
акционерного общества «Сбербанк России»;

12) в части второй статьи 26 слова «О времени» заменить словами
«О дне, времени», после слова «проведении» дополнить словами «досрочного и», слова
«в порядке и сроки, установленные законом, но» исключить;

13) в статье 27:

а) часть первую изложить в следующей редакции;

«В день голосования непосредственно перед наступлением времени голосования
председатель участковой комиссии референдума предъявляет к осмотру членам комиссии
референдума, присутствующим лицам, указанным в части шестой статьи 6 настоящего
закона, пустые ящики для голосования (соответствующие отсеки технического средства
подсчета голосов — при его использовании), которые вслед за этим опечатываются
печатью участковой комиссии референдума, а также информирует о числе участников
референдума, включенных в список участников референдума на данном участке
референдума, о числе участников референдума, исключенных из списка участников

референдума в связи с подачей заявления о включении в список участников референдума
6

по месту своего нахождения на ином участке референдума, а также о числе участников
референдума, подавших заявления о включении в список участников референдума по
месту своего нахождения на данном участке референдума.»;

6) часть тринаднатую изложить в следующей редакции:

«Член участковой комиссии референдума немедленно отстраняется от участия в ее
работе, а наблюдатель и ипые лица удаляются из помещения для голосования, если они
нарушают законодательство Российской Федерации о выборах и референдумах. Решение
об отстранении члена участковой комиссии референдума от участия в работе данной
комиссии, об удалении наблюдателя или иного лица из помещения для голосования
принимается судом по месту нахождения участковой комиссии референдума. Исполнение
соответствующего судебного решения обеспечивают правоохранительные органы.
Правоохранительные органы также обеспечивают в соответствии с федеральными
законами безопасность граждан и общественный порядок в помещении для голосования и
на территории участка референдума.»;

14) статью 27.1 изложить в следующей редакции:

«Статья 27.1. Досрочное голосование на участках референдума, образованных

в труднодоступных или отдаленных местностях, на судах,
которые будут находиться в день голосования в плавании,
на полярных станциях

Комиссия референдума вправе разрешить провести’ досрочно (но не ранее чем
за 20 дней до дня голосования) голосование всех участников референдума на одном или
нескольких участках референдума, образовапных в труднодоступных или отдаленных
местностях, на судах, которые будут находиться в день голосования в плавании,
на полярных станциях. В этом случас досрочное голосование проводится по правилам,
установленным статьей 27 настоящего закона, и сразу по его окончании проводится
подсчет голосов участников реферсидума и устанавливаются итоги толосования в
соответствии с требованиями статсй 29 и 30 настоящего закона.

Если отдельные группы участников референлума, включенных в список
участников референдума на соответствующем участке референдума, находятся в
значительно удаленных от помещения для голосования местах, транспортное сообщение с
которыми отсутствуст или затруднено (на полярных станциях, в труднолоступных или
отдаленных местностях и тому подобных местах), и в связи с этим невозможно провести
досрочное голосование по участку референдума в целом в соответствии с частью первой
настоящей статьи, комиссия референдума вправе разрешить провести голосование этих

групп участников референдума досрочно (но не ранее чем за 20 дней ло дня голосования)
в течение нескольких дией в порядке, устаповленном частями третьей - девятой
настоящей статьи.

Для проведения досрочного голосования, указанного в части второй пастоящей
статьи, используются переносные ящики для голосования, количество которых
определяется соответствующей участковой комиссисй референдума. До проведения
досрочного голосования пустые переносные ящики для голосования предъявляются в
помещении участковой комиссии референдума большинству ее членов, а также
присутствующим лицам, указанным в части шестой статьи 6 настоящего закона, о чем
составляется акт. После этого пустые переносные ящики для голосования опечатываются
(пломбируются).

На лицевой стороне каждого бюллетеня, выдаваемого голосующему досрочно
участнику референдума, в правом верхнем углу ставятся подписи двух членов участковой
комиссии с правом решающего голоса, которые заверяются печатью участковой комиссии
референдума.

Досрочное голосование проводят не менее двух членов участковой комиссии с
правом решающего голоса, которые должны иметь при себе предварительно опечатанный
(опломбированный) в участковой комиссии референдума переносной ящик для
голосования, необходимое количество. бюллетеней установленной формы, выписку из
списка участников референдума, содержащую данные об участниках референдума,
к которым они выезжают для проведения досрочного голосования, а также необходимые
письменные принадлежности (за исключением карандашей) для заполнения участником
референдума бюллетеней.

Участник референдума, голосующий досрочно, расписывается в получении
выдаваемого ему бюллетеня в выписке из списка участников референдума. В выписке из
списка участников референдума члены участковой комиссии референдума, проводящие
досрочное голосовапие, делают отметку о том, что участник референдума проголосовал
досрочно, указывают дату и время голосования. Пели участник рефереплума
расиисывался в выписке из списка участников референдума, то указанные отметки,
а также серия и номер паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, после
окончания проведения досрочного голосования вносятся в список участников
референдума. Указанная выписка из списка участников референдума хранится вместс со
списком участников референдума. Соответствующие записи в списке участников
референдума заверяются подписями членов участковой комиссии референдума,

проводивших досрочное голосование.
Участник референдума заполняет бюллетень и опускает его в персносной ящик для
голосования в порядке, предусмотренном статьсй 27 настоящего закона.

О проведении досрочного голосования составляется акт, в котором указываются
день и время голосования, количество участников референдума, получивших бюллетепи
для участия в досрочном голосовании, фамилии членов участковой комиссии и других
лиц, присутствовавших при голосовании. Указанный акт хранится вместе с переносным,
ящиком для голосования.

С момента окончания проведения досрочного голосования прорези для бюллетеней
в переносных ящиках для голосования опечатываются председателем участковой
комиссии референдума. Хранение переносных ящиков для голосования обеспечивается
секретарем участковой комиссии референдума. Переносные ящики для голосования не
вскрываются до начала подсчета голосов участников референдума на участке
референдума. Переносные ящики дия голосования с бюллетенями, опущенными досрочно
проголосовавшими участниками референдума, запрещается использовать для проведения
голосования в лень голосования.

Ири проведении досрочного голосования вправе присутствовать лица, указанные
в части шестой статьи 6 настоящего закона. При проведении досрочного голосования
с использованием переносных ящиков для голосования участковая комиссия реферепдума
должна обеспечить не менее чем двум лицам из числа членов комиссии референдума
с правом совещательного голоса, наблюдателям, назначенным разными инициативными
группами по проведению референдума, равные с выезжающими для проведения
досрочного голосования членами участковой комиссии референдума с правом решающего
голоса возможности прибытия к месту проведения досрочного голосования.

Даты проведения досрочного  толосования устанавливаются решением
соответствующей участковой комиссии референдума и должны быть довелены
до ‘сведения участников референлума и лиц, указанных в части шестой статья 6
настоящего закона, через средства массовой информации и (или) иным образом.

При проведении досрочного голосования участковая комиссия обязана обеспечить
тайну голосования, исключить возможность искажения волеизъявления участников
референдума, обеспечить сохранность бюллетеней и учет голосов участников
референдума при установлении итогов голосования.»

15) часть первую статьи 28 изложить в следующей редакции:

«Участковая комиссия референдума обязана обеспечить возможность участия в
голосовании участникам референдума, которые имеют право быть включенными или

включены в список участников референдума на данном участке референдума и не могут
самостоятельно по уважительным причинам (по состоянию здоровья, инвалидности)
прибыть в помещение для голосования. Участковая комиссия референдума также
обеспечивает возможность участия в голосовании участникам референдума, которые
включены в список участников референдума, но в отношении которых в соответствии с
Уголовно-процессуальным кодексом Российской Федерации избрана мера пресечения,
исключающая возможность посещения помещения дия голосования»;

16) часть четвертую статьи 29 дополнить пунктом «е» следующего содержания:

«е) число бюллетеней, выданных досрочно проголосовавшим участникам
референдума (устанавливается по числу соответствующих отметок в списке участников
референдума). »;

17) в статье 30:

а) в части первой:

дополнить пунктом «а.1» следующего содержания:

«а.1) в строку 3 - число бюллетеней, выданных участникам референдума,
проголосовавшим досрочно; »;

в пункте «б» слова «в строку 3» заменить словами «в строку 4»;

в пункте «в» слова «в строку 4» замспить словами «в строку 5»;

6) в части шестой слова «частью 14» заменить словами «частями восьмой и
одиннадцатой»:

в) в части семнадцатой второе предложение изложить в следующей редакции:
«Сложенные таким образом бюллетени, а также упакованный список участников
референдума помещаются в мешки или коробки, на которых указываются номер участка
референдума, общее число всех упакованных бюллетеней»:

18) в части первой статьи 31 третье предложение изложить в следующей редакции:
«О результатах референдума составляются в двух экземпиярах протокол и сводная
таблица.», дополнить предложениями следующего содержания: «Протокол о результатах
референдума подписывают все присутствующие члены данной комиссии референдума с
правом решающего голоса. Сводную таблицу подписывают председатель (заместитель
председателя) и секретарь комиссии референдума. На основании протокола о результатах

референдума комиссия референдума принимает решение о результатах референдума.».

Статья 2
Внести в Закон Республики Саха (Якутия) от 30 марта 2005 года 210-3 № 423-Ш
«О местном референдуме в Республике Саха (Якутия)» слелующие изменения:

1) часть 5 статьи 10 изложить в следующей редакции:
10

«5. Сведения о государственной регистрации смерти и сведения о внесении
исправлений или изменений в записи актов о смерти глава местной администрации
муниципального района, городского округа получает из Единого государственного
реестра записей актов гражданского состояния в соответствии с порядком,
предусмотренвым Федеральным законом «Об актах гражданского состояния».»;

2) в статье 11:

а) в части 4 слова «тлавой муниципального образования (если уставом
муниципального образования такая должность не предусмотрена, — лицом,
уполномочениым на то представительным органом местного самоуправления)» заменить
словами «уполномоченным на то органом или уполномоченным должностным лицом»:

6) в части 9 слова «в месте временного пребывания» заменить словами
«в отдаленной или труднодоступной местности»:

3) в статье 12:

а) в части 2 слова «сроком на пять лет» исключить, дополнить предложением
следующего содержания: «Перечень участков референдума и их границы подлежат
уточнению в порядке и в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об основных
гарантиях избирательных прав и права па участие в референдуме граждан Российской
Федерации».»;

6) в части 4 слова «границ и номеров» заменить словами «границ (если участок
реферсплума образован на части территории населенного пункта} либо перечня
населенных пунктов (если участок референдума образован на территориях одного или
нескольких населенных пунктов), номеров», слова «(если уставом муниципального
образования такая должность не предусмотрена, — лицом, уполномоченным на то
представительным органом местного самоуправления)» исключить;

4) часть 9 статьи 13 после слов «органов местного самоуправления,» дополнить
словами «избирательных объединений, общественных объединений, »;

5) статью 14 дополнить частью 5 следующего содержания:

«>. Органы исполнительной власти Республики Саха (Якутия) в области
социальной защиты и социальной поддержки инвалидов обязаны содействовать
комиссиям референдума в работе по обеспечению нрава на участие в референдуме
граждан Российской Федерации, являющихся инвалидами, с учетом имеющихся у них
стойких расстройств функций организма, а также указанным гражданам в оказании
необходимой помощи на основании заключаемого между ними соглащения.»;

6) в пункте 10 части | статьи 18 слова «в течение одного года со дня вступления в

законную силу решения (постановления) суда о назначении административного
И

наказания» заменить словами «до окойчания срока, в течение которого лицо считается
подвергнутым административному наказанию»;

7) в статье 19:

а) в части 4 слова «в части 2» заменить словами «в частях 2 и 2.2»:

б) в части 8 слова «иной инициативной группой участников местного референдума,
общественным объединением. интересы которых представляет данный наблюдатель»
заменить словами «общественным объединением, избирательным объединением,
назначившими. данного наблюдателя»;

в) часть 8.1 после слов «общественное объединение,» дополнить словами
«политическая партия, »;

8) часть 7 статьи 22 изложить в следующей редакции:

«7. Участник местного референдума собственпоручно ставит свою подпись и дату
ее внесения в подписном листе. в котором также указываются следующие данные
об участнике местного референдума: фамилия, имя, отчество, год рождения
(в возрасте 18 лет на день голосования — дополнительно день и месяц рождения), серия,
номер паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, а также адрес места
жительства, указанный в паспорте или документе, заменяющем паспорт гражданина.
Адрес места жительства может не содержать каких-либо из указанных в подпункте 5
статьи 2 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных. прав и права на
участие в референдуме граждан Российской Федерации» реквизитов (наименование
субъекта Российской Федерации, района, города, иного населенного пункга, улицы,
номера дома и квартиры) в случае, если это не препятствует его однозначному
восприятию с учетом фактических особенностей места жительства участника
референдума. Данные об участнике местного референдума, ставящем в подписном листе
свою подпись и дату ее внесения, могут вноситься в подписной лист по просьбе участника
реферсндума лицом, собирающим нолписи в поддержку инициативы проведения
референдума. Указантые данные вносятся нс иначе как рукописным способом, при этом
использование карапдаша не допускается. Подпись и дату ее внесения участник местного
референдума ставит собственноручно. Каждый поднисной лист удостоверяется лицом,
собиравшим подписи участников местного референдума, который собственноручно
указывает свои фамилию, имя, отчество, серию, номер и дату выдачи паспорта или
документа, заменяющего паспорт гражданина, наименование или код выдавшего его
органа, адрес места жительства, дату рождения, ставит свою иодпись и дату ее внесения, и
уполномоченным представителем инициативной группы по проведению местного

референдума, который папротив своих фамилии, имени, отчества собственноручно ставит
подпись и дату ее внесения, Если участник референдума является инвалидом и в связи с
этим не имеет возможности самостоятельно поставить в подиисном листе свою поднись и
дату ее внесения, он вправе воспользоваться для этого помощью другого участника
референдума, не являющегося членом комиссии, кандидатом, уполномоченным
представителем избирательного объединения, инициативной группы по проведению
референдума. При этом фамилия, имя, отчество, серия и номер паспорта или документа,
заменяющего паспорт гражданина, лица, оказывающего помощь участнику референдума,
должны быть указаны в графе, где проставляется подпись. Участник референдума вправе
отавить подпись в поддержку одной и той же инициативы проведения референдума
только один раз.»;

9) часть 3 статьи 33 изложить в следующей редакции:

«3. Негосударственные организации телерадиовещания, редакции
негосударственных периодических печатных изданий и редакции сетевых изданий,
осуществляющие выпуск средств массовой информации, зарегистрированных не менее
чем за один год до начала кампании местного референдума, а также редакции
негосударственных периодических печатных изданий и редакции сетевых изданий,
учрежденных избирательными объединениями (в том числе их структурными
подразделениями) независимо от срока регистрации изданий, вираве предоставлять
инициативной группе по проведению местного референдума и иным группам участников
местного референдума платное эфирное время, платную печатную площадь, платные
услуги по размещению агитационных материалов в сетевых изданиях при условии
выполнения указанными организациями и редакциями требований, предусмотренных
пунктами 4 и 5 настоящей статьи. Иные негосударственные организации
телерадиовещания, редакции негосударственных периодических печатных изданий,
редакции сетевых изданий ие вираве предоставлять инициативной группе по проведению
референдума и иным группам участников референдума эфирпое время, печатную
площадь»;

10) в статье 36 в наименовании слова «массовых мероприятий» замепить
словами «агитационных публичных мероприятий»:

11) в части 4 статьи 40 слова «Национальным банком Республики Саха (Якутия)»
заменить словами «территориальным учреждением Центрального банка Российской
Федерации в Республике Саха (Якутия)», дополнить предложением следующего
содержания: «Денежные средства перечисляются на счета, открываемые комиссиям в

учреждениях Центрального банка Российской Федерации, а в случае их отсутствия на
13

территории, на которую распространяются полномочия комиссии, — в филиалах
публичного акционерного общества «Сбербанк России».»:

12) в части 12 статьи 41 слова «Национальным банком Республики Саха (Якутия)»
заменить словами «территориальным учреждением Центрального банка Российской
Федерации в Реснублике Саха (Якутия)»;

13) в части 10 статьи 42 второе предложение изложить в следующей редакции:
«Оставшиеся па специальном счете фонда местного референдума неизрасхолованные
денежные средства кредитная организация обязапа по истечении 60 дней со дня
голосования перечислить в доход соответствующего бюджета и закрыть этот счет.»:

14) часть 8 статьи 44 дополнить новым третьим предложением следующего
содержания: «На участке местного референдума, на котором зарегистрировано менее
500 участников референдума и используются программно-технические комплексы
обработки бюллетеней, количество бюллетеней по решению соответствующей комиссии
референдума может быть увеличено.»;

15) в части 12 статьи 45 слова «и факт такого нарушения установлен в судебном
порядке» исключить, дополнить новым вторым предложением следующего содержания:
«Решение об отстранении члена участковой комиссии от участия в работе данной
комиссии, об удалении наблюдателя или иного лица из помещения для голосования
принимается судом по месту нахождения участковой комиссии.»;

16) абзац второй части 1 статьи 46 признать утратившим силу.

17) в части 1 статьи 48 слова «на данном участкс местного референдума и
находятся в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых» заменить
словами «, но в отношении которых в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом
Российской Федерации избрана мера пресечения, исключающая возможность посещения
помещения для голосования»;

18) в части 4 статьи 52 слова «за одни сутки до дня» заменить
словами «дня, предшествующего дню»;

19) в части 6 статьи 54:

а) абзац третий изложить в следующей редакции:

«песоответствие настоящего закона, устава муниципального образования, на
основании которых проводился местный реферепдум, Конституции Российской
Федерации, федеральному закону, законам Республики Саха (Якутия), действовавшим па
момент проведения данного местного референдума, повлекшее певозможность выявить

действительную волю участников местного референдума; »;
14

6) в абзаце четвертом слова «настоящему закону» заменить словами
«закону Республики Саха (Якутия)»;

20) в части 1 статьи 56 слово «только» исключить, дополнить новым
вторым предложением следующего содержания: «Федеральным законом может быть
предусмотрено использование иных государственных информационных систем при
подготовке и проведении местного референдума, а также для осуществления иных
полномочий комиссий по обеспечению права на участие в местном референдуме граждан
Российской Федерации», слова «к ее эксплуатации» заменить словами

«к ее использованию, эксплуатации».
Статья 3

Настоящий Закон вступает в силу по истечении десяти дней после дня его

официального опубликования.

Глава Республики Саха р } А.НИКОЛАЕВ

г.Якутск, 21 ноября
#187- 3. 285-И

 
