ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА ОЖУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ЭРОСЦУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫВАТА

 

г. Якутск Льокуускай к.

от 19 апреля 2022 г. № 234

Об утверждении распределения в 2022 году субсидий
из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным
бюджетам на оказание финансовой поддержки при исполнении
расходных обязательств муниципальных образований Республики Саха
(Якутия) по строительству жилого помещения (жилого дома),

предоставляемого гражданам, проживающим на сельских территориях,

по договору найма жилого помещения в рамках государственной
программы Республики Саха (Якутия) «Комплексное развитие сельских

территорий на 2020-2025 годы»

В соответствии с Порядком предоставления и распределения субсидий
из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным бюджетам
на оказание финансовой поддержки при исполнении расходных обязательств
муниципальных образований Республики Саха (Якутия) по строительству
жилого помещения (жилого дома), предоставляемого гражданам,
проживающим на сельских территориях, по договору найма жилого
помещения в рамках государственной программы Республики Саха (Якутия)
«Комплексное развитие сельских территорий на 2020-2025 годы»,
утвержденной постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 15 сентября 2021 г. № 342, Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет

1. Утвердить распределение В 2022 году субсидий
из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным бюджетам
на оказание финансовой поддержки при исполнении расходных обязательств
муниципальных образований Республики Саха (Якутия)
по строительству жилого помещения (жилого дома), предоставляемого
гражданам, проживающим на сельских территориях, по договору найма
жилого помещения в рамках государственной программы Республики
Саха (Якутия) «Комплексное развитие сельских территорий на 2020-2025
годы» согласно приложению к настоящему постановлению.

2. Министерству сельского хозяйства Республики Саха (Якутия)
(Атласов АЛ.) обеспечить заключение соглашения о предоставлении
субсидии из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местному
бюджету сельского поселения «Сургулукский наслег» муниципального
района «Верхневилюйский улус (район) Республики Саха (Якутия).

3. Контроль исполнения настоящего постановления возложить
на заместителя Председателя Правительства Республики Саха (Якутия)
Никифорова М.В.

4. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

  

Председатель Правитель в р
Республики Саха (Якутия |“обенавленыйн) >. А. ТАРАСЕНКО

распоряжений
  

РАСПРЕДЕЛЕНИЕ

к ВИ 6

 
  
  

  

9% а

  

УТВЕРЖДЕНО

‚становлением Правительства
Республики Саха (Якутия)
от 19 апреля 2022 г. № 234

в 2022 году субсидий из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) местным бюджетам на оказание
финансовой поддержки при исполнении расходных обязательств муниципальных образований Республики
Саха (Якутия) по строительству жилого помещения (жилого дома), предоставляемого гражданам, проживающим
на сельских территориях, по договору найма жилого помещения в рамках государственной программы Республики
Саха (Якутия) «Комплексное развитие сельских территорий на 2020-2025 годы»

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

№ Наименование муниципального Наименование объекта Адрес строительства | Сумма субсидии
пит образования жилого дома (рублей)
Сельское поселение 4-квартирный жилой дом с. Багадя 22 316 767,68
«Сургулукский наслег» | для молодых специалистов ул. Центральная,
1 | Муниципального района в с. Багадя Сургулукского Д. 5 «г»
«Верхневилюйский улус (район)| наслега Верхневилюйского
Республики Саха (Якутия) улуса Республики
Саха (Якутия)
22 316 767,68
