ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

 

г. Якутск Дьокуускай к.

от 3 августа 2023 г. № 407

О внесении изменения в пункт 13 Правил принятия решений о
предоставлении из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
бюджетных инвестиций юридическим лицам, не являющимся
государственными учреждениями Республики Саха (Якутия) и
государственными унитарными предприятиями Республики
Саха (Якутия), на цели, не связанные с осуществлением капитальных
вложений в объекты капитального строительства, находящиеся в
собственности указанных юридических лиц (их дочерних обществ),
и (или) приобретением ими объектов недвижимого имущества,
утвержденных постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 27 мая 2021 г. № 175

В целях приведения в соответствие с федеральным законодательством
Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в пункт 13 Правил принятия решений о предоставлении из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) бюджетных инвестиций
юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями
Республики Саха (Якутия) и государственными унитарными предприятиями
Республики Саха (Якутия), на цели, не связанные с осуществлением
капитальных вложений в объекты капитального строительства, находящиеся
в собственности указанных юридических лиц (их дочерних обществ), и (или)
приобретением ими объектов недвижимого имущества, утвержденных
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 27 мая 2021 г.
№ 175, изменение, изложив его в следующей редакции:

«13. Договором, заключаемым в связи с предоставлением бюджетных
инвестиций, предусматриваются:

а) целевое назначение бюджетных инвестиций, их объем
(с распределением по годам);

6) условия предоставления бюджетных инвестиций;
в) показатели результативности предоставления бюджетных инвестиций
и их значения, указанные в подпункте «г» пункта 5 настоящих Правил;

г) положения, устанавливающие права и обязанности сторон договора,
заключаемого в связи с предоставлением бюджетных инвестиций, и порядок
взаимодействия сторон при его реализации;

д) сроки (порядок определения сроков) принятия в установленном
законодательством Российской Федерации порядке решения об увеличении
уставного капитала юридического лица, получающего бюджетные
инвестиции, являющегося акционерным обществом, путем размещения
дополнительных акций на сумму предоставляемых бюджетных инвестиций;

е) порядок, объемы и сроки (порядок определения сроков) оплаты акций
(долей) в уставном (складочном) капитале юридического лица;

ж) положения, предусматривающие перечисление бюджетных
инвестиций на расчетный счет юридического лица, открытый в кредитной
организации;

3) положение о запрете приобретения юридическим лицом за счет
полученных средств иностранной валюты, за исключением операций,
осуществляемых в соответствии с валютным законодательством Российской
Федерации при закупке (поставке) высокотехнологичного импортного
оборудования, сырья и комплектующих изделий, а также связанных с
достижением целей предоставления бюджетных инвестиций иных операций,
определенных постановлениями Правительства Республики Саха (Якутия);

и) порядок и сроки представления юридическим лицом, получающим
бюджетные инвестиции:

отчетности о расходах, источником финансового обеспечения которых
являются бюджетные инвестиции, по форме, утвержденной уполномоченным
исполнительным органом государственной власти Республики Саха (Якутия)
- главным распорядителем бюджетных средств, предоставляющим
бюджетные инвестиции;

отчетности о достижении значений показателей результативности;

к) право уполномоченного исполнительного органа государственной
власти Республики Саха (Якутия) - главного распорядителя бюджетных
средств, предоставляющего бюджетные — инвестиции и органа
государственного финансового контроля на проведение проверок соблюдения
юридическим лицом целей, условий и порядка предоставления бюджетных
инвестиций;

л) ответственность юридического лица за несоблюдение целей, условий
и (или) порядка предоставления бюджетных инвестиций;

м) обязанность юридического лица, предусмотренная пунктом 3 статьи
266.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации;
н) порядок возврата юридическим лицом полученных средств в случае
установления факта несоблюдения им целей, условий и (или) порядка
предоставления бюджетных инвестиций.».

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

 
  

Председатель Правительст

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО
