 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О государственной программе
Республики Саха (Якутия) «Управление государственными
финансами и государственным долгом»

В целях реализации единой государственной бюджетной политики,
необходимой для устойчивого развития экономики Республики
Саха (Якутия) и функционирования бюджетной системы, в соответствии с
Перечнем государственных программ Республики Саха (Якутия),
реализуемых с 01 января 2020 года, утвержденным Указом Главы
Республики Саха (Якутия) от 04 июля 2016 г. № 1255, постановляю:

1. Утвердить прилагаемую государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Управление государственными финансами и
государственным долгом».

2. Признать утратившими силу:

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 25 октября 2017 г. № 2164
«О государственной программе Республики Саха (Якутия) «Управление
государственными финансами и государственным долгом»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 22 марта 2018 г. № 2468
«О внесении изменений в государственную программу Республики Саха
(Якутия) «Управление государственными финансами и государственным
долгом», утвержденную Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 25
октября 2017 г. № 2164»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 18 июня 2018 г. № 2673
«О внесении изменений в государственную программу Республики Саха
(Якутия) «Управление государственными финансами и государственным
долгом», утвержденную Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 25
октября 2017 г. № 2164»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 26 сентября 2018 г. № 2847
«О внесении изменений в государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Управление государственными финансами и
государственным долгом», утвержденную Указом Главы Республики
Саха (Якутия) от 25 октября 2017 г. № 2164»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 24 декабря 2018 г. № 272
«О внесении изменений в государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Управление государственными финансами и
государственным долгом», утвержденную Указом Главы Республики
Саха (Якутия) от 25 октября 2017 г. № 2164».

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 18 марта 2019 г. № 416
«О внесении изменений в государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Управление государственными финансами и
государственным долгом», утвержденную Указом Главы Республики
Саха (Якутия) от 25 октября 2017 г. № 2164»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 27 мая 2019 г. № 560
«О внесении изменений в государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Управление государственными финансами и
государственным долгом», утвержденную Указом Главы Республики
Саха (Якутия) от 25 октября 2017 г. № 2164»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 06 августа 2019 г. № 688
«О внесении изменений в государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Управление государственными финансами и
государственным долгом», утвержденную Указом Главы Республики
Саха (Якутия) от 25 октября 2017 г. № 2164».

3. Настоящий Указ вступает в силу с 01 января 2020 года.

4. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якут И Е А.НИКОЛАЕВ

 

27 августа 2019 года
№ 712
УТВЕРЖДЕНА

Указом Главы
фспублики Саха (Якутия)
т 27 августа 2019 г. № 712

 

Государственная программа Республики Саха (Якутия)
«Управление государственными финансами
и государственным долгом»

Паспорт

государственной программы

Наименование
государственной
программы

Ответственный
исполнитель Программы

Соисполнители
Программы

Управление государственными финансами и
государственным долгом (далее - государственная
программа)

Министерство финансов Республики Саха (Якутия)

 

Участники Программы

Министерство финансов Республики Саха (Якутия)

 

 

 

Подпрограммы Обеспечивающая подпрограмма.

Программы 1. Обеспечение сбалансированности и
устойчивости бюджетной системы и организации
бюджетного процесса.

2. Обеспечение условий для устойчивого
исполнения расходных обязательств
муниципальных образований Республики
Саха (Якутия).

3. Оптимизация управления государственным
долгом

Цель Программы Обеспечение долгосрочной сбалансированности и

Задачи Программы

 

устойчивости бюджетной системы Республики
Саха (Якутия)

1. Создание условий ДлЯ обеспечения
долгосрочной сбалансированности и устойчивости
государственного бюджета Республики

Саха (Якутия).
2. Обеспечение условий для эффективного и

 

 
 

ответственного управления муниципальными
финансами.

3. Поддержание объема долговых обязательств
Республики Саха (Якутия) на экономически
безопасном уровне с учетом рисков, связанных с
управлением государственным долгом

 

 

 

 

Целевые показатели |1. Обеспечение темпов роста налоговых и
(индикаторы) неналоговых доходов (за исключением акцизов
Программы на подакцизные товары) консолидированного
бюджета Республики Саха (Якутия) в
сопоставимых условиях
2020 год - >= 0,5;
2021 год - >=1;
2022 год ->=1;
2023 год - >= 1,5;
2024 год - >= 1,5.
2. Оценка Минфином России качества управления
региональными финансами, (степень качества
управления региональными финансами, | -
высокое, 2 - надлежащее, 3 - низкое):
2020 год - <=2;
2021 год - <=2;
2022 год - <=2;
2023 год - <=2;
2024 год - <=2
Сроки реализации 2020 - 2024 годы
Программы
Объем финансового | Объем финансового обеспечения в Целом на

обеспечения Программы

 

реализацию Программы - 126 300 875,3 тыс.
рублей, в том числе по годам:

2020 год - 25 414 765,9 тыс. руб.;

2021 год - 24 666 200,2 тыс. руб.;

2022 год - 24 882 100.4 тыс. руб.;

2023 год - 25 430 685,4 тыс. руб.;

2024 год - 25 907 123,4 тыс. руб.;

а) за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) - 125 248 056,8 тыс.
руб., в том числе по годам:

2020 год - 25 210 946,2 тыс. руб.;

2021 год - 24 428 660,5 тыс. руб.;

2022 год - 24 678 280,7 тыс. руб.;

2023 год - 25 226 865,7 тыс. руб.;

 
 

2024 год - 25 703 303,7 тыс. руб.;

6) за счет средств федерального бюджета -
398 546,5 тыс. руб., в том числе по годам:

2020 год - 79 709,3 тыс. руб.;

2021 год - 79 709,3 тыс. руб.;

2022 год - 79 709,3 тыс. руб.;

2023 год - 79 709,3 тыс. руб.;

2024 год - 79 709,3 тыс. руб.;

в) за счет средств местных бюджетов - 626 627,0
тыс. руб., в том числе по годам:

2020 год - 121 110,4 тыс. руб.,

2021 год - 142 185,4 тыс. руб..

2022 год - 121 110,4 тыс. руб..

2023 год - 121 110,4 тыс. руб..

2024 год - 121 110,4 тыс. руб.;

Г) за счет внебюджетных средств - 27 645,0 тыс.
руб., в том числе по годам:

2020 год - 3 000,0 тыс. руб.

2021 год - 15 645,0 тыс. руб.

2022 год - 3 000,0тыс. руб.;

2023 год - 3 000,0 тыс. руб.

2024 год - 3 000,0 тыс. руб.

 

Ожидаемые результаты
реализации Программы

 

 

Эффективное управление — государственными
финансами и государственным долгом

 

Паспорт обеспечивающей подпрограммы
государственной программы Республики Саха (Якутия)

 

 

 

Наименование Управление Программой

подпрограммы

Ответственный Министерство финансов Республики
исполнитель Саха (Якутия)

подпрограммы

(соисполнитель

Программы)

Участники Министерство финансов Республики
подпрограммы Саха (Якутия)

 

Цель подпрограммы

 

Обеспечение
бюджетной политики в Республике Саха (Якутия)
и координация деятельности в этой сфере иных
исполнительных органов государственной власти

проведения единой финансовой,

 

 
 

Республики Саха (Якутия), а также осуществление
функции по контролю и надзору в финансово-
бюджетной сфере

 

Задачи подпрограммы

Обеспечение реализации задач государственной
программы

 

Целевые показатели
(индикаторы)
подпрограммы

Сроки реализации
подпрограммы

Целевые показатели отсутствуют

2020 - 2024 годы

 

 

Объем финансового
обеспечения
подпрограммы

 

Объем финансового обеспечения подпрограммы -
1 647 340,0 тыс. руб., в том числе по годам:

2020 год - 329 468,0 тыс. руб.,

2021 год - 329 468,0 тыс. руб.,

2022 год - 329 468,0 тыс. руб..

2023 год - 329 468,0 тыс. руб.,

2024 год - 329 468,0 тыс. руб.;

а) за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) - 1 647 340,0 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 год - 329 468,0 тыс. руб.,

2021 год - 329 468,0 тыс. руб.,

2022 год - 329 468,0 тыс. руб..

2023 год - 329 468,0 тыс. руб.,

2024 год - 329 468,0 тыс. руб.;

6) за счет средств федерального бюджета - 0 тыс.
руб., в том числе по годам:

2020 год - 0 тыс. руб.

2021 год - 0 тыс. руб.,

2022 год - 0 тыс. руб.,

2023 год - 0 тыс. руб.,

2024 год - 0 тыс. руб.;

в) за счет средств местных бюджетов - 0 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 год - 0 тыс. руб.

2021 год - 0 тыс. руб.,

2022 год - 0 тыс. руб.,

2023 год -0 тыс. руб.,

2024 год -0 тыс. руб.;

г) за счет внебюджетных средств - 0 тыс. руб.,
в том числе по годам:

 
 

2020 год - 0 тыс. руб.
2021 год - 0 тыс. руб.,
2022 год - 0 тыс. руб.,
2023 год - 0 тыс. руб.,
2024 год - 0 тыс. руб.

 

Ожидаемые результаты
реализации
подпрограммы

 

 

Сбалансированность государственного бюджета

Республики Саха (Якутия), безусловное
выполнение расходных обязательств, эффективное
управление государственным долгом и

соблюдение бюджетного законодательства

 

Паспорт подпрограммы 1

государственной программы Республики Саха (Якутия)

Наименование
подпрограммы

Обеспечение сбалансированности и устойчивости
бюджетной системы и организации бюджетного
процесса

 

 

 

Ответственный Министерство финансов Республики

исполнитель Саха (Якутия)

подпрограммы

(соисполнитель

Программы)

Участники Министерство финансов Республики

подпрограммы Саха (Якутия)

Цель подпрограммы 1. Оптимизация и повышение эффективности
государственного управления.
2. Повышение открытости органов
государственного управления

Задачи подпрограммы 1. Своевременная и качественная подготовка

 

проекта государственного бюджета Республики
Саха (Якутия).

2. Повышение эффективности управления
доходами публично-правовых образований.

3. Обеспечение исполнения государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) и
формирование бюджетной отчетности.

4. Создание условий для повышения качества
финансового менеджмента главных
распорядителей средств государственного
бюджета Республики Саха (Якутия).

 
 

5. Реализация мероприятий по повышению
эффективности управления региональными
финансами.

6. Формирование условий для обеспечения
долгосрочной устойчивости и сбалансированности
государственного бюджета Республики
Саха (Якутия).

7. Создание условий для развития внутреннего
государственного финансового контроля, контроля
в сфере закупок, внутреннего финансового
контроля и внутреннего финансового аудита

 

Целевые показатели
(индикаторы)
подпрограммы

Сроки реализации
подпрограммы

 

Объем финансового
обеспечения
подпрограммы

 

Обеспечение сбалансированности
государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) (отношение дефицита бюджета
к общему годовому объему доходов
государственного бюджета Республики Саха
(Якутия) без учета объема безвозмездных
поступлений), (%):

2018 год - <=10;

2019 год - <=10;

2020 год - <=10;

2021 год - <=10;

2022 год - <=10;

2023 год - <=10;

2024 год - <=190

2020 - 2024 годы

Объем финансового обеспечения в целом на
реализацию подпрограммы - 1 080 000,0 тыс.
рублей, в том числе:

2020 год - 216 000,0 тыс. руб.

2021 год - 216 000,0 тыс. руб.

2022 год - 216 000,0 тыс. руб..

2023 год - 216 000,0 тыс. руб..

2024 год - 216 000,0 тыс. руб.;

а) за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) - 1 080 000,0 тыс.
рублей, в том числе:

2020 год - 216 000,0 тыс. руб.

2021 год - 216 000,0 тыс. руб.

2022 год - 216 000,0 тыс. руб.;

2023 год - 216 000,0 тыс. руб..

 

 
 

2024 год - 216 000,0 тыс. руб.;

6) за счет средств федерального бюджета - 0 тыс.
руб., в том числе по годам:

2020 год - 0 тыс. руб.

2021 год - 0 тыс. руб.,

2022 год - 0 тыс. руб.,

2023 год - 0 тыс. руб.,

2024 год - 0 тыс. руб.;

в) за счет средств местных бюджетов - 0 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 год - 0 тыс. руб.

2021 год - 0 тыс. руб.,

2022 год - 0 тыс. руб.,

2023 год - 0 тыс. руб.,

2024 год - 0 тыс. руб.;

г) за счет внебюджетных средств - 0 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 год - 0 тыс. руб.

2021 год - 0 тыс. руб.,

2022 год - 0 тыс. руб.;

2023 год - 0 тыс. руб.,

2024 год - 0 тыс. руб.

 

Ожидаемые результаты |Полное и своевременное исполнение расходных
реализации обязательств Республики Саха (Якутия)
подпрограммы

 

 

 

Паспорт подпрограммы 2
государственной программы Республики Саха (Якутия)

Наименование Обеспечение условий для устойчивого исполнения
подпрограммы расходных обязательств муниципальных
образований Республики Саха (Якутия)

 

Ответственный Министерство финансов Республики Саха (Якутия)

исполнитель

подпрограммы
(соисполнитель
Программы)

 

Участники Министерство финансов Республики Саха (Якутия)
подпрограммы

 

Цель подпрограммы Обеспечение условий для эффективного и
ответственного управлениями муниципальными

 

 
 

финансами через установление единой системы
межбюджетных отношений в Республике
Саха (Якутия), ее стабильность, эффективность,
прозрачность и соблюдение требований,
установленных Бюджетным кодексом Российской
Федерации

 

Задачи подпрограммы 1. Создание условий для повышения качества
управления муниципальными финансами.
2. Выравнивание бюджетной — обеспеченности

муниципальных образований Республики
Саха (Якутия).
3. Поддержка мер по обеспечению

сбалансированности местных бюджетов и
предоставление иных межбюджетных трансфертов.
4. Софинансирование расходов бюджетов
муниципальных образований Республики
Саха (Якутия), администрируемых Министерством
финансов Республики Саха (Якутия).

5. Финансовое обеспечение полномочий,
переданных муниципальным образованиям

Целевые показатели | Доля просроченной кредиторской задолженности в
(индикаторы) расходах консолидированных бюджетов
подпрограммы муниципальных образований, (%):

2020 год - < 0,03;

2021 год - < 0,01;

 

 

2022 год -< 0;

2023 год -< 0;

2024 год -<0
Сроки реализации 2020 - 2024 годы
подпрограммы
Объем финансового | Объем финансового обеспечения подпрограммы -
обеспечения 102 800 043,9 тыс. руб., в том числе по годам:
подпрограммы 2020 год - 21 213 577,7 тыс. руб.;

2021 год - 20 366 251,7 тыс. руб.;

2022 год - 20 364 213,5 тыс. руб.;

2023 год - 20 406 883,5 тыс. руб.;

2024 год - 20 449 117,5 тыс. руб.;

а) за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) - 101 747 225,4 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 год - 21 009 758,0 тыс. руб.;

 

 
 

2021 год - 20 128 712,0 тыс. руб.;

2022 год - 20 160 393,8 тыс. руб.;

2023 год - 20 203 063,8 тыс. руб.;

2024 год - 20 245 297,8 тыс. руб.;

6) за счет средств федерального бюджета -
398 546,5 тыс. руб., в том числе по годам:

2020 год - 79 709,3 тыс. руб.

2021 год - 79 709,3 тыс. руб.;

2022 год - 79 709,3 тыс. руб.;

2023 год - 79 709,3 тыс. руб.;

2024 год - 79 709,3 тыс. руб.;

в) за счет средств местных бюджетов - 626 627,0
тыс. руб., в том числе по годам:

2020 год - 121 110,4 тыс. руб..

2021 год - 142 185,4 тыс. руб..

2022 год - 121 110,4 тыс. руб.,

2023 год - 121 110,4 тыс. руб.,

2024 год - 121 110,4 тыс. руб.;

г) за счет внебюджетных средств - 27 645,0 тыс.
руб., в том числе по годам:

2020 год - 3 000,0 тыс. руб..

2021 год - 15 645,0 тыс. руб.;

2022 год - 3 000,0 тыс. руб.;

2023 год - 3 000,0 тыс. руб.;

2024 год - 3 000,0 тыс. руб.

 

Ожидаемые результаты|Создание условий для эффективного управления

реализации
подпрограммы

муниципальными финансами

 

Паспорт подпрограммы 3

государственной программы Республики Саха (Якутия)

Наименование
подпрограммы

 

Оптимизация управления государственным долгом

 

Ответственный
исполнитель
подпрограммы
(соисполнитель
Программы)

Министерство финансов Республики Саха (Якутия)

 

Участники
подпрограммы

Министерство финансов Республики Саха (Якутия)

 

 

 
10

 

Цель подпрограммы

Обеспечение сбалансированности и устойчивости
государственного бюджета, создание эффективной
системы заимствований, проведение взвешенной
Политики В области тосударственных
заимствований и формирование оптимальной
структуры государственного долга

 

Задачи подпрограммы

1. Обеспечение экономически — обоснованного
объема структуры государственного долга.

2. Сокращение стоимости обслуживания и
совершенствование механизмов управления
государственным долгом

 

Целевые показатели
(индикаторы)
подпрограммы

Отношение объема государственного долга
Республики Саха (Якутия) к общему годовому
объему доходов государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) без учета объема
безвозмездных поступлений, (%):

2020 год - <=47;

2021 год - <=47;

2022 год - <=47;

2023 год - <=47;

2024 год - <=47

 

 

Сроки реализации 2020 - 2024 годы

подпрограммы

Объем финансового | Объем финансового обеспечения подпрограммы -
обеспечения 20 773 491,4 тыс. руб., в том числе по годам:
подпрограммы 2020 год - 3 655 720,2 тыс. руб.,

2021 год - 3 754 480,5 тыс. руб.,

2022 год - 3 972 418,9 тыс. руб.,

2023 год - 4 478 333,9 тыс. руб.,

2024 год - 4912 537,9 тыс. руб.;

а) за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) - 20 773 491,4 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 год - 3 655 720,2 тыс. руб.,

2021 год - 3 754 480,5 тыс. руб.,

2022 год - 3 972 418,9 тыс. руб.,

2023 год - 4 478 333,9 тыс. руб.,

2024 год - 4912 537,9 тыс. руб.;

6) за счет средств федерального бюджета - 0 тыс.
руб., в том числе по годам:

2020 год - 0 тыс. руб..

 

 
11

 

2021 год - 0 тыс. руб..

2022 год - 0 тыс. руб..

2023 год - 0 тыс. руб..

2024 год - 0 тыс. руб.;

в) за счет средств местных бюджетов - 0 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 год - 0 тыс. руб..

2021 год - 0 тыс. руб.;

2022 год - 0 тыс. руб..

2023 год - 0 тыс. руб..

2024 год - 0 тыс. руб.;

г) за счет внебюджетных средств - 0 тыс. руб., в том
числе по годам:

2020 год - 0 тыс. руб..

2021 год - 0 тыс. руб..

2022 год - 0 тыс. руб.;

2023 год - 0 тыс. руб..

2024 год - 0 тыс. руб.

 

Ожидаемые результаты
реализации
подпрограммы

Поддержание объема государственного долга на
экономически безопасном уровне в соответствии с
требованиями законодательства Российской
Федерации и в соответствии с Долговой политикой
Республики Саха (Якутия), обеспечение
оптимального соотношения дюрации и доходности
долговых обязательств, поддержание кредитных
рейтингов республики, подтверждающих
репутацию республики как качественного и
надежного заемщика

 

 
12

Раздел 1. Характеристика текущего состояния сферы
реализации государственной программы, основные показатели
и анализ социальных, финансово-экономических рисков

Эффективное, ответственное и прозрачное управление общественными
финансами, безусловное выполнение расходных обязательств и соблюдение
бюджетного законодательства являются базовыми условиями для повышения
уровня и качества жизни населения, устойчивого экономического роста,
модернизации экономики и социальной сферы, достижения других
стратегических целей социально-экономического развития региона.

Управление государственными финансами представляет собой важную
часть бюджетной полигики и определяется состоянием бюджетного
процесса, порядком планирования, утверждения и исполнения бюджета, а
также контролем за его исполнением.

В Республике Саха (Якутия) в рамках проводимой бюджетной
реформы были созданы все необходимые предпосылки для перехода на
качественно более высокий уровень управления государственными
финансами, осуществлялись последовательные процессы реформирования
бюджетного процесса в целях совершенствования системы управления
региональными финансами, повышения эффективности бюджетных расходов
и перехода к новым методам бюджетного планирования, ориентированным
на конечные общественно значимые результаты.

Начиная с 2005 года Правительством Республики Саха (Якутия) в
целом и Министерством финансов Республики Саха (Якутия) в частности в
рамках проводимых реформ бюджетного законодательства были
разработаны и реализовывались:

1) программа реформирования региональных финансов в Республике
Саха (Якутия), утвержденная постановлением Государственного Собрания
(Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия) от 29 декабря 2004 г. ГС № 878-Ш;

2) программа реформирования региональных финансов в Республике
Саха (Якутия) на 2008 - 2010 годы, утвержденная постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 18 декабря 2007 г. № 517;

3) программа Правительства Республики Саха (Якутия) по повышению
эффективности бюджетных расходов на 2011 - 2013 годы, утвержденная
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 28 апреля
2011г. № 175;

4) программа Правительства Республики Саха (Якутия) по повышению
эффективности бюджетных расходов на 2014 - 2016 годы, утвержденная
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 19 апреля
2014 г. № 100;
13

5) программа Правительства Республики Саха (Якутия) по повышению
эффективности управления региональными финансами на 2017 - 2019 годы,
утвержденная постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от
26 декабря 2016 г. № 457.

Основными результатами реализации бюджетных реформ в
республике, проводимых до утверждения настоящей государственной
программы, стали:

организация бюджетного процесса на основе принятия и исполнения
расходных обязательств Республики Саха (Якутия);

разграничение полномочий и, соответственно, расходных обязательств
и доходных источников бюджетов публично-правовых образований
республики,

начало внедрения инструментов бюджетирования, ориентированного
на результат, включая переход от сметного финансирования учреждений
к финансовому обеспечению заданий на оказание государственных услуг и
формированию государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
в программном формате;

переход от годового к среднесрочному финансовому планированию,
утверждению государственного бюджета Республики Саха (Якутия) на
очередной финансовый год и на плановый период в формате «трехлетнего
бюджета»;

совершенствование системы мониторинга качества финансового
менеджмента, осуществляемого главными распорядителями средств
Республики Саха (Якутия),

последовательное совершенствование межбюджетных отношений,

формирование прозрачной консолидированной бюджетной отчетности
и сводной бухгалтерской отчетности бюджетных и автономных учреждений.

Используемые в настоящее время программно-целевые принципы
организации работы в исполнительных органах государственной власти
Республики Саха (Якутия) и государственных учреждениях Республики
Саха (Якутия), переход на предоставление государственных услуг на основе
государственных заданий создали в Республике Саха (Якутия) условия для
дальнейшего повышения эффективности расходов государственного
бюджета Республики Саха (Якутия).

С 2012 года осуществлен переход к формированию и исполнению
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в программном
формате, то есть в разрезе государственных программ Республики Саха
(Якутия), определяющих конкретные результаты использования бюджетных
средств.

На сегодняшний день по государственным программам Республики
14

Саха (Якутия) распределено более 90 процентов всех расходов
государственного бюджета Республики Саха (Якутия), что создает
дополнительные условия для концентрации имеющихся ресурсов на
наиболее значимых с точки зрения социально-экономического эффекта
направлениях.

Автоматизация полного цикла бюджетного процесса позволяет
повысить оперативность и качество составления и исполнения
государственного бюджета Республики Саха (Якутия), а также
формирования необходимой отчетности и проведения аналитических
мероприятий, в том числе содействующих выявлению дополнительных
резервов повышения эффективности расходования средств.

Результативность всех применяемых мер, инструментов и методик на
постоянной основе отслеживается и ранжируется в рамках внедренной
системы оценки качества финансового менеджмента, осуществляемого
главными распорядителями бюджетных средств Республики Саха (Якутия),
что также создает дополнительные стимулы к повышению эффективности их
работы.

Результатом принятия мер по повышению эффективности
региональной бюджетной политики явилось включение республики в группу
субъектов с «высоким качеством управления региональными финансами»
по итогам мониторинга и оценки качества управления региональными
финансами за 2015, 2016 годы, проводимого Министерством финансов
Российской Федерации.

За последние годы в сфере государственного финансового контроля
произошли значительные изменения. Бюджетным кодексом Российской
Федерации на сегодняшний день определены виды государственного
(муниципального) финансового контроля: внешний и внутренний
государственный (муниципальный) финансовый контроль, а также
определены полномочия этих органов. В настоящее время Министерством
финансов Российской Федерации разрабатываются единые подходы
осуществления государственного (муниципального) финансового контроля.
Предполагается стандартизация всей системы внутреннего государственного
(муниципального) финансового контроля, в том числе будет разработан
единый классификатор бюджетных нарушений. Для этих целей
Министерством финансов Российской Федерации как методологом по
данному направлению создана рабочая комиссия по совершенствованию
государственного (муниципального) финансового контроля. Федеральным
казначейством создан Совет органов внутреннего государственного
финансового контроля. В данной сфере планируется болышая совместная
работа с федеральными органами исполнительной власти по
15

совершенствованию государственного (муниципального) финансового
контроля.

В условиях расширения бюджетной  самостоятельности и
ответственности местных органов власти возрастает значение механизмов
поддержки реформ, проводимых на местном уровне, направленных на
повышение эффективности бюджетных расходов и качества управления
муниципальными финансами. Реализация принципов эффективного и
ответственного управления муниципальными финансами обеспечивается
путем осуществления регулярной оценки состояния местных бюджетов для
обеспечения соблюдения законодательно установленных требований, для
выявления и предупреждения возникновения нарушений требований
бюджетного законодательства в муниципальных образованиях.

Основными мероприятиями являются:

осуществление регулярного мониторинга соблюдения требований
бюджетного законодательства;

проведение оценки платежеспособности и качества управления
финансами на муниципальном уровне;

разработка нормативных правовых актов по организации и
регулированию межбюджетных отношений.

Республика Саха (Якутия) сохраняет высокие позиции в рейтингах
кредитоспособности, что во многом обусловлено стабильными показателями
устойчивости финансовой системы региона, в том числе наличием
финансовых резервов и низким уровнем государственного долга Республики
Саха (Якутия).

В Республике Саха (Якутия) с 2014 года реализуется Комплексный
план мероприятий по оздоровлению государственных финансов Республики
Саха (Якутия), с 2015 года реализуются Основные направления долговой
политики Республики Саха (Якутия), в составе которых определены
мероприятия по совершенствованию государственной долговой политики,
которые устанавливают более жесткие ограничения по уровню дефицита
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) и параметров
государственного долга Республики Саха (Якутия), чем ограничения,
принятые Бюджетным кодексом Российской Федерации. Такое ограничение
показателей долговой устойчивости Республики Саха (Якутия) позволит
республике эффективно управлять долгом в среднесрочной и долгосрочной
перспективе, учитывать риски, возникающие в процессе управления
государственным долгом Республики Саха (Якутия).

Ограниченность финансовых ресурсов в условиях несоразмерного с
ростом доходов увеличения расходных обязательств обусловливает
необходимость усиления мер по повышению эффективности бюджетных
16

расходов, стимулирования роста доходов бюджета и обеспечения
эффективной долговой политики.

Одной из мер сохранения финансового благополучия в республике
может стать переориентация отношения гражданского общества к
бюджетным процессам, протекающим в современной действительности,
методами внедрения механизмов инициативного бюджетирования, в связи с
чем необходимо укрепить его институциональные, правовые и
организационные основы в республике.

Несмотря на поступательное развитие в последние годы нормативного
правового регулирования и методического обеспечения бюджетных
правоотношений к настоящему времени процесс формирования целостной
системы управления общественными финансами еще не завершен.

В текущих макроэкономических условиях остается актуальным
повышение эффективности управления региональными финансами за счет
оптимизации системы управления общественными финансами. При этом
особое внимание должно быть уделено отраслевому анализу эффективности
бюджетных расходов, по итогам которого должны определяться
потенциальные точки роста эффективности расходов на реализацию
государственных программ Республики Саха (Якутия). Система управления
общественными финансами Республики Саха (Якутия) должна
адаптироваться к изменениям, инициируемым на федеральном уровне, и
учитывать лучшую практику других субъектов Российской Федерации. Так,
повышение эффективности управления региональными финансами
предполагает дальнейшую  информатизацию бюджетного процесса,
централизацию бюджетного бухгалтерского учета, продолжение
консолидации межбюджетных субсидий муниципальным образованиям,
переход к нормированию затрат в сфере государственных закупок,
качественный уровень прозрачности и открытости бюджетной политики во
взаимосвязи с улучшением предпринимательского и инвестиционного
климата в республике.

Раздел 2. Цель и задачи государственной программы

Целью государственной программы является — обеспечение
долгосрочной сбалансированности и устойчивости бюджетной системы
Республики Саха (Якутия).

К основным принципам реализации государственной программы
Республики Саха (Якутия) «Управление государственными финансами и
государственным долгом» относятся:

сбалансированность  консолидированного бюджета Республики
17

Саха (Якутия);

сохранение объема государственного долга Республики Саха (Якутия)
на экономически безопасном уровне и создание условий для минимизации
рисков роста муниципального долга;

полнота учета и прогнозирования финансовых ресурсов, обязательств и
регулятивных инструментов, используемых для достижения целей и
результатов государственной политики,

формирование бюджетных параметров исходя из необходимости
безусловного исполнения действующих расходных обязательств, в том числе
с учетом их оптимизации и повышения эффективности исполнения;

принятие новых расходных обязательств на основе оценки
сравнительной эффективности таких обязательств с учетом сроков и
механизмов их реализации в пределах располагаемых ресурсов;

обеспечение достаточной гибкости предельных объемов и структуры
бюджетных расходов, в том числе наличие нераспределенных ресурсов на
будущие периоды и критериев для их перераспределения в соответствии с
уточнением приоритетных задач либо сокращения (оптимизации) при
неблагоприятной динамике бюджетных доходов;

создание механизмов повышения результативности бюджетных
расходов, стимулов для выявления и использования резервов для достижения
планируемых (установленных) результатов.

Ожидаемыми основными результатами реализации государственной
программы являются создание стабильных финансовых условий для
выполнения государственных и муниципальных функций при сохранении
макроэкономической стабильности, долгосрочной сбалансированности и
устойчивости государственного бюджета Республики Саха (Якутия),
оптимальной долговой нагрузки с созданием механизмов и условий для
оценки результативности бюджетных расходов и качества финансового
менеджмента в секторе государственного управления, а также достижение и
соблюдение определенных целевых параметров, характеризующих состояние
и (или) тенденции динамики бюджетов, а также «качество» бюджетной и
долговой политики, нормативно-правового регулирования и методического
обеспечения, организации процедур бюджетного и налогового
администрирования, четкого обоснования объемов и направлений
бюджетного инвестирования, повышение эффективности бюджетных
расходов.

С учетом специфики государственной программы для измерения ее
результатов будут использоваться не только количественные индикаторы, но
и качественные оценки, предложенные Министерством финансов Российской
Федерации.
18

Приоритетом государственной политики в сфере реализации
государственной программы является обеспечение сбалансированности и
устойчивости государственного бюджета Республики Саха (Якутия) путем:

повышения надежности экономических прогнозов и консервативности
предпосылок, положенных в основу бюджетного планирования,

формирования бюджетов с учетом среднесрочного и долгосрочного
прогноза основных параметров государственного бюджета Республики
Саха (Якутия), основанных на реалистичных оценках;

полноты учета и прогнозирования финансовых и других ресурсов,
которые могут быть направлены на достижение целей государственной
Политики,

планирования бюджетных ассигнований исходя из необходимости
безусловного исполнения действующих расходных обязательств;

принятия новых расходных обязательств при наличии четкой оценки
необходимых для их исполнения бюджетных ассигнований на весь период их
исполнения с учетом сроков и механизмов их реализации,

соблюдения установленных бюджетных ограничений при принятии
новых расходных обязательств, в том числе при условии и в пределах
реструктуризации (сокращения) ранее принятых обязательств (в случае
необходимости);

проведения систематического анализа и оценки рисков
государственного бюджета Республики Саха (Якутия);

создания и поддержания необходимых финансовых резервов, наличия
и реализации четкой стратегии и правил управления ими, критериев и
механизмов использования.

Первоочередной мерой обеспечения долгосрочной устойчивости
консолидированного бюджета Республики Саха (Якутия) и противодействия
бюджетным рискам должно выступать применение механизма ограничения
роста расходов государственного бюджета Республики Саха (Якутия), не
обеспеченных надежными источниками доходов, при безусловной
реализации принятых решений (действующих обязательств), в том числе в
рамках государственных программ Республики Саха (Якутия), создание
условий для повышения эффективности деятельности исполнительных
органов государственной власти Республики Саха (Якутия) в сфере
управления доходами публично-правовых образований, расширение
доходной базы государственного бюджета Республики Саха (Якутия), а
также повышение эффективности использования налоговых инструментов
для стимулирования экономической активности.

Вопросам мобилизации доходов в консолидированный бюджет
республики уделяется особое внимание. Ежегодно разрабатывается и
19

утверждается план мероприятий, направленных на увеличение
наполняемости доходной части консолидированного бюджета Республики
Саха (Якутия). Работа по мобилизации бюджетных доходов осуществляется в
тесном взаимодействии с налоговыми органами и исполнительными
органами государственной власти Республики Саха (Якутия).

Мониторинг уплаты крупнейшими налогоплательщиками налоговых и
неналоговых платежей в государственный бюджет Республики Саха (Якутия)
является необходимым мероприятием для обеспечения эффективной
политики управления доходами и принятия своевременных решений как
стратегического характера, так и касающихся отдельных
налогоплательщиков.

В целях повышения эффективности администрирования как налоговых,
так и неналоговых доходов необходимо сформировать нормативно-правовую
базу, регламентирующую порядок формирования и ведения реестра
источников доходов государственного бюджета Республики Саха (Якутия), в
котором должны быть определены главные — администраторы
(администраторы) доходов государственного бюджета Республики Саха
(Якутия), свод (перечень) администрируемых ими доходов, правовые
основания их взимания, порядок расчета (размеры, ставки, льготы) и иные
характеристики источников доходов государственного бюджета Республики
Саха (Якутия).

Переход к формированию государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) с применением программно-целевого метода предъявляет
дополнительные требования к устойчивости бюджетной системы в части
гарантированного обеспечения финансовыми ресурсами действующих
расходных обязательств, прозрачного и конкурентного распределения
имеющихся средств. Тем самым реализуется возможность полноценного
применения программно-целевого метода реализации государственной
политики, что создает прочную основу для системного повышения
эффективности бюджетных расходов, концентрации всех ресурсов
государства на важнейших направлениях деятельности.

Раздел 3. Общая характеристика участия
муниципальных образований Республики Саха (Якутия)
в сфере реализации государственной программы

Реализация государственной программы осуществляется в
соответствии с мероприятиями, направленными на создание условий для
формирования стабильной финансовой основы, исполнения расходных
обязательств муниципальных образований на основе принципов
20

эффективного управления муниципальными финансами, что, в свою очередь,
будет способствовать социально-экономическому развитию муниципальных
образований.

Участие муниципальных образований Республики Саха (Якутия) в
реализации государственной программы (существенное влияние на его
результаты) предусматривается в рамках подпрограммы «Обеспечение
условий для устойчивого исполнения расходных обязательств
муниципальных образований Республики Саха (Якутия)» путем
предоставления субсидий бюджетам муниципальных районов и городских
округов на софинансирование расходных обязательств, возникающих при
выполнении полномочий органов местного самоуправления по вопросам
местного значения.

На реализацию государственной программы влияет деятельность
муниципальных образований Республики Саха (Якутия) по осуществлению
следующих мероприятий:

своевременное исполнение расходных обязательств, недопущение
возникновения просроченной кредиторской задолженности,

повышение качества управления муниципальными финансами и
эффективности бюджетных расходов;

соблюдение требований бюджетного законодательства Российской
Федерации по вопросам, касающимся долговых обязательств, дефицита и
выполнения условий соглашений, заключенных с Министерством финансов
Республики Саха (Якутия).

На территории Республики Саха (Якутия) расположены 445
муниципальных образований, из них 2 городских округа, 34 муниципальных
района, 48 городских поселений и 361 сельское поселение.

В рамках подпрограммы предоставляются субсидии:

на софинансирование расходных обязательств городского округа
«город Якутск», возникающих в связи с осуществлением городом Якутском
функций столицы;

на реализацию проектов развития общественной инфраструктуры на
территории Республики Саха (Якутия), основанных на местных инициативах.

Мероприятия государственной программы позволят оказать
скоординированное содействие органам местного самоуправления в решении
вопросов местного значения и раскрыть потенциал каждого муниципального
образования Республики Саха (Якутия).

Органы местного самоуправления муниципальных образований
Республики Саха (Якутия) обеспечивают утверждение муниципальных
программ, предусматривающих объемы финансирования мероприятий,
финансовым обеспечением которых являются межбюджетные субсидии, и
21

заключают с исполнительными органами государственной власти
Республики Саха (Якутия), являющимися главными распорядителями
бюджетных средств по данным мероприятиям, соответствующие
соглашения.

Участие муниципальных образований в реализации мероприятий
подпрограммы обеспечивает достижение установленных значений
показателей результативности использования субсидий, которые должны
соответствовать утвержденным индикаторам государственной программы
Республики Саха (Якутия).

Указанная система показателей позволяет в интегрированном виде в
динамике оценивать результаты реализации комплекса мероприятий,
направленных на создание оптимальных условий для устойчивого
исполнения расходных обязательств муниципальных образований.

Раздел 4. Перечень и сведения о целевых
показателях (индикаторах) государственной программы

Сведения о показателях (индикаторах) государственной программы,
подпрограмм и основных мероприятий государственной программы и их
значениях приведены в приложении № 1 к государственной программе.

Раздел 5. Ресурсное обеспечение государственной программы

Информация по ресурсному обеспечению государственной программы
в разрезе источников финансирования реализации государственной
программы (расшифровка подпрограмм, основных мероприятий, а также по
годам реализации государственной программы) приведена в приложении № 2
к государственной программе.

Раздел 6. Условия и методика расчета межбюджетных субсидий

Условия и методика расчета межбюджетных субсидий бюджетам
муниципальных образований приведены в приложении №3 к
государственной программе.
СВЕДЕНИЯ
о показателях (индикаторах) государственной программы, подпрограмм и основных мероприятий
государственной программы и их значениях

к

ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
государственной программе
Республики Саха (Якутия)

«Управление государственными
финансами и государственным долгом»

   

 

 

 

 

 

Ответственный Значения показателей
исполнитель
№ Единица >
т Наименование показателя (индикатора) измерения | ГОСУДарственной
ых программы 2020 год 2021 год 2022 год 2023 год 2024 год
(ИОГВ)
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Обеспечение темпов роста налоговых и
неналоговых доходов (за исключением
1. |акцизов на подакцизные товары) % х >= 0,5 >=1 >=1 >= 1,5 >= 1,5
консолидированного бюджета Республики
Саха (Якутия) в сопоставимых условиях
Степень
качества <=2 <=2 <=2 <=2 <=2
2 Оценка Минфином России  качества| управления х (надлежащее | (надлежащее | (надлежащее | (надлежащее | (надлежащее
° | управления региональными финансами региональ- качество качество качество качество качество
ными управления) | управления) | управления) | управления) | управления)
финансами
Обеспечение сбалансированности Министерство
государственного бюджета Республики инансов
1. |ГсУлар и у % ф <=10 <=10 <=10 <=10 <=10
Саха (Якутия) (отношение дефицита Республики Саха
бюджета к сумме налоговых и неналоговых (Якутия)

 

 

 

 

 

 
 

доходов государственного бюджета
Республики Саха (Якутия), не более 10%)

 

1.1.

Соответствие закона о государственном
бюджете Республики Саха (Якутия)
требованиям Бюджетного кодекса
Российской Федерации

Увеличение доли налоговых и неналоговых
доходов в общем объеме доходов
государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) в сопоставимых условиях

Министерство
да-1/ финансов
нет-0 Республики

Саха (Якутия)

Министерство
финансов
Республики Саха
(Якутия)

 

Соответствие годового отчета об
исполнении консолидированного бюджета
установленным требованиям

Количество главных распорядителей
средств государственного бюджета,
принявших участие В мониторинге

качества финансового менеджмента

Министерство
финансов
Республики
Саха (Якутия)

Министерство
финансов
Республики
Саха (Якутия)

 

Рейтинг Республики Саха (Якутия) по
уровню открытости бюджетных данных

Министерство
финансов
Республики Саха
(Якутия)

 

 

Количество граждан, охваченных
мероприятиями по повышению уровня
финансовой грамотности

Процент от максимального количества
баллов по результатам оценки уровня
открытости бюджетных данных в
соответствии с Методикой составления
рейтинга субъектов Российской Федерации

 

Министерство
финансов
Республики
Саха (Якутия)

Министерство
финансов
Республики
Саха (Якутия)

 

Мил. 30
Мах. 100

 

М. 30
Мах. 100

 

Мил. 30
Мах. 100

 

 
 

по уровню открытости бюджетных данных

 

1.6.

Доля просроченной кредиторской
задолженности главных распорядителей
средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) от общего
объема расходов государственного

бюджета Республики Саха (Якутия) в
соответствующем году

%

Министерство
финансов
Республики Саха
(Якутия)

< 0,03

< 0.01

 

 

 

 

 

Министерство
Реализация контрольных мероприятий в финансов
установленном порядке Республики
Саха (Якутия)
Министерство
финансов
Республики Саха
Доля просроченной кредиторской (Якутия)
задолженности в асходах
2. |389 расход % < 0,03 < 0,01 0 0 0
консолидированных бюджетов
муниципальных образований
Министерство
Осуществление контроля за соблюдением
да-1/ финансов
2.1. | муниципальными образованиями 1 1 1 1 1
ебований бюджетного законодательства нот-0 Республики
тр Саха (Якутия)
Обеспечение объема дотации на
6 й обеспеченности Министерство
выравнивание бюджетной обе финансов > 100 > 100 > 100 > 100 > 100
2.2. | муниципальных образований текущего %
года к уровню отчетного года Республики
Саха (Якутия)
в сопоставимых условиях)
2.3. | Доля дотации на поддержку мер по % Министерство <4 <4 <3 <3 <3

 

 

 

 

 

 
 

 

обеспечению сбалансированности местных финансов
бюджетов в общем объеме дотаций Республики
бюджетам муниципальных образований Саха (Якутия)
Обеспечение софинансирования при Министерство
24 |Решении вопросов местного значения в да-1/ финансов 1 1 1 1 1
соответствии с приоритетами нет-0 Республики
государственной политики Саха (Якутия)

Осуществление первичного — воинского
учета на территориях, где отсутствуют
военные комиссариаты

Министерство
финансов

Республики
Саха (Якутия)

 

Отношение объема государственного долга

 

 

 

Республики Саха (Якутия) к общему Министерство
з. |Годовому объему доходов % финансов ал < 47 <= ал ал
государственного бюджета Республики Республики Саха
Саха (Якутия) без учета объема (Якутия)
безвозмездных поступлений
Доля общего объема долговых
обязательств Республики Саха (Якутия) по
государственным ценным бумагам
Республики Саха (Якутия) и кредитам, Министерство
полученным Республикой Саха (Якутия) от
3.1.1 .. финансов
кредитных организаций, иностранных % <= 39 <= 39 <= 39 <= 39 <= 39
Республики Саха
банков и международных финансовых
. (Якутия)
организаций, в общем годовом объеме
доходов государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) без учета
объема безвозмездных поступлений
Министерство
312 Доля государственных ценных бумаг финансов
“| в общем объеме рыночных заимствований % >60 > 60 > 60 >60 >60

Республики Саха (Якутия)

 

Республики Саха
(Якутия)

 

 

 

 

 
 

Доля расходов на обслуживание
государственного долга Республики
Саха (Якутия) в общем объеме расходов

 

 

дотаций из бюджетов бюджетной системы
Российской Федерации

 

 

 

 

 

Министерство
государственного бюджета Республики
3.2.1 финансов
Саха (Якутия), за исключением объема % <=5 <=5 <=5 <=5 <=5
Республики Саха
расходов, которые осуществляются за счет (Якутия)
субвенций, предоставляемых из бюджетов у
бюджетной системы Российской
Федерации
Отношение годовой суммы платежей по
погашению и обслуживанию
государственного долга Республики Министерство
3.2.2 | Саха (Якутия) к общему объему налоговых % финансов <—13 <—13 <—13 <—13 <—13
и неналоговых доходов государственного Республики Саха
бюджета Республики Саха (Якутия) и (Якутия)

 
 

ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
к государственной программе
Республики Саха (Якутия)
«Управление государственными
финансами и государственным долгом»

Ресурсное обеспечение реализации государственной программы Республики Саха (Якутия) «Управление
государственными финансами и государственным долгом»

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Наименование ..
.. Объемы бюджетных ассигнований
Статус государственной
программы,
структурного подпрограммы Источник финансирования
элемента дпрогр .. 2020 год 2021 год 2022 год 2023 год 2024 год
государственной
программы
1 2 4 5 6 7 8
Всего: 25 414 765,9 24 666 200,2 24 882 100,4 25 430 6854 25 907 123,4
осударственный лжет | 752109462 24 428 660,5 24 678 280,7 25 226 865,7 25 703 303,7
Республики Саха (Якутия)
Управление о инистерство Финансов | 252109462 24428 660,5 24 678 280/77 25 226 865,7 25 703 303,7
тосударственными еспублики Саха (Якутия)
Государственная финансами и
программа Федеральный бюджет 79 709,3 79 709,3 79 709,3 79 709,3 79 709,3
государственным
долгом
инистеретро финансов 79 709,3 79 709,3 79 709,3 79 709,3 79 709,3
Республики Саха (Якутия)
естные бюджеты 121 110,4 142 185,4 121 110,4 121 110,4 121 110,4
Внебюджетные источники 3 000,0 15 645,0 3 000,0 3 000,0 3 000,0
Всего: 329 468,0 329 468,0 329 468,0 329 468,0 329 468,0
Обеспечивающая | Управление _ . 6
подпрограмма — | Программой осуларотвенный джет 329 468,0 329 468,0 329 468,0 329 468,0 329 468,0
Республики Саха (Якутия)

 

 

 

 

 

 

 

 
 

‘инистерство финансов

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

329 468,0 329 468,0 329 468,0 329 468,0 329 468,0
Республики Саха (Якутия)
Федеральный бюджет 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
естные бюджеты 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Внебюджетные источники 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Всего: 216 000,0 216 000,0 216 000,0 216 000,0 216 000,0
осударственный бюджет 216 000,0 216 000,0 216 000,0 216 000,0 216 000,0
Обеспечение Республики Саха (Якутия)
сбалансированности
и устойчивости
Подпрограмма 1 | бюджетной системы  сопублики Саха а 216 000,0 216 000,0 216 000,0 216 000,0 216 000,0
и организации
бюджетного Федеральный бюджет 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
процесса естные бюджеты 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Внебюджетные источники 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
0,0 0,0 0,0
Своевременная и Государственный бюджет 0,0 0,0 0,0
качественная еспублики Саха (Якутия)
Основное подготовка проекта
мероприятие 1 пр Федеральный бюджет 0,0 0,0 0,0
государственного
бюджета естные бюджеты 0,0 0,0 0,0
Внебюджетные источники 0,0 0,0 0,0
0,0 0,0 0,0
Повышение Государственный бюджет
эффективности Республики Саха (Якутия) 00 00 00 00 00
Основное управления
мероприятие 2 доходами публично- | Федеральный бюджет 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
правовых _ естные бюджеты 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
образований
Внебюджетные источники 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Всего: 110 000,0 110 000,0 110 000,0 110 000,0 110 000,0
Обеспечение _ . 6
исполнения ель (Я джет 1100000 110 000,0 110 000,0 110 000,0 110 000,0
тосударственного еспублики Саха (Якутия)
Основное бюджета и
мероприятие 3 формирование Федеральный бюджет 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
бюджетной естные бюджеты 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
отчетности
Внебюджетные источники 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Всего: 6 000,0 6 000,0 6 000,0 6 000,0 6 000,0
Создание условия | | .
для повышения |  ОбУларственный бюджет 6 000,0 6 000,0 6 000,0 6 000,0 6 000,0
качества еспублики Саха (Якутия)
финансового
менеджмента ‘инистерство финансов
Основное главных Республики Саха (Якутия) 6 000,0 6 000,0 6 000,0
мероприятие 4 распорядителей
средств Федеральный бюджет 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
тосударственного естные бюджеты 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
бюджета
Республики Саха
(Якутия) Внебюджетные источники 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Всего: 100 000,0 100 000,0 100 000,0 100 000,0 100 000,0
осуларотвенный бюджет 100 000,0 100 000,0 100 000,0 100 000,0 100 000,0
Реализация Республики Саха (Якутия)
мероприятий
повышению
Основное инистерство финансов
мероприятие 5 эффективности Республики Саха (Якутия) 100 000,0 100 000,0 100 000,0 100 000,0 100 000,0
управления
региональными Федеральный бюджет 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
финансами естные бюджеты 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Внебюджетные источники 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Основное Формирование 0,0 0,0 0,0

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

мероприятие 6 условий для | _ .
обеспечения осударственный бюджет 00 00 00 00 00
долгосрочной Республики Саха (Якутия) ) ) ) ) )
устойчивости и
сбалансированности ‘инистерство финансов 0 0 0 0 0
государственного Республики Саха (Якутия)
бюджета
Республики Саха | Федеральный бюджет 0,0 0,0 0,0
(Якутия) естные бюджеты 0,0 0,0 0,0
Внебюджетные источники 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Создание условий | ВеГо: 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
для РаЗВИТИЯ | Государственный бюджет
внутреннего удар д 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Республики Саха (Якутия)
тосударственного
финансового
Основное контроля, контроля инистерство финансов 00 00 00 00 00
мероприятие 7 в сфере закупок, | Республики Саха (Якутия) ’ ’ ’ ’ ’
внутреннего _
финансового Федеральный бюджет 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
контроля и естные бюджеты 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
внутреннего
финансового аудита | Внебюджетные источники 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Всего: 21213 5777 20 366 251,7 20 364 213,5 20406 883,5 20 449 117,5
Государственный бюджет
Обеспечение Республики Саха (Якутия) 21009 758,0 20 128 712,0 20 160 393,8 20 203 063,8 20 245 297,8
условий для
устойчивого инистерство финансов
исполнения 21 009 758,0 20 128 712,0 20 160 393,8 20 203 063,8 20 245 297,8
Республики Саха (Якутия)
расходных
Подпрограмма 2 б
ооязательств Федеральный бюджет 79 709,3 79 709,3 79 709,3 79 709,3 79 709,3
муниципальных
образований естные бюджеты 121 110,4 142 185,4 121 110,4 121 110,4 121 110,4
Республики Саха
(Якутия)
Внебюджетные источники 3 000,0 15 645,0 3 000,0 3 000,0 3 000,0

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Всего: 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Создание условий Государственный бюджет
для повышения | Республики Саха (Якутия) 00 00 00 00 00
Основное качества
мероприятие 1 управления Федеральный бюджет 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
муниципальными естные бюджеты 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
финансами
Внебюджетные источники 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Всего: 19 296 968,0 19 296 968,0 19 296 968,0 19 296 968,0 19 296 968,0
осуларотвенный бюджет 19 296 968,0 19 296 968,0 19 296 968,0 19 296 968,0 19 296 968,0
Выравнивание Республики Саха (Якутия)
бюджетной
обеспеченности
Основное инистерство финансов
Мероприятие 2 муниципальных Республики Саха (Якутия) 19 296 968,0 19 296 968,0 19 296 968,0 19 296 968,0 19 296 968,0
образований
республики „ Федеральный бюджет 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
аха (Якутия) *) естные бюджеты 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Внебюджетные источники 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
881 046,0 0,0 0,0 0,0
Поддержка мер по | - оСУЛарственный бюджет 881 046,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Республики Саха (Якутия)
обеспечению
сбалансированности
Основное местных бюджетов С инистерство финансов 881 046,0 0,0 0,0 0,0 0,0
мероприятие 3 и предоставление | Республики Саха (Якутия)
иных
межбюджетных Федеральный бюджет 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
трансфертов *) естные бюджеты 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Внебюджетные источники 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Основное Софинансирование | Всего: 955 8544 989 574.4 987 536,2 1030 206,2 1072 440,2
мероприятие 4 расходов бюджетов | _ . 6
муниципальных государственный джет 831 744,0 831 744,0 863 425,8 906 095,8 948 329,8
образований еспублики Саха (Якутия)

 

 

 

 

 

 

 
 

Республики Саха

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(Якутия), оби Саха (Я финансов 831 744,0 831 744,0 863 425,8 906 095,8 948 329,8
администрируемых еспублики Саха (Якутия)
Министерством -
финансов Федеральный бюджет 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Республики Саха естные бюджеты 121 1104 142 185,4 121 110,4 121 110,4 121 110,4
(Якутия)
Внебюджетные источники 3 000,0 15 645,0 3 000,0 3 000,0 3 000,0
Всего: 79 709,3 79 709,3 79 709,3 79 709,3 79 709,3
Государственный бюджет
Ф Республики Саха (Якутия) 00 00 00
инансовое 0,0 0,0
обеспечение Федеральный бюджет 79 709,3 79 709,3 79 709,3 79 709,3 79 709,3
Основное полномочий,
мероприятие 5 переданных ‘инистерство финансов
муниципальным Республики Саха (Якутия) 79 709,3 79 709,3 79 709,3 79 709,3 79 709,3
образованиям
естные бюджеты 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Внебюджетные источники 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
3 655 720,2 3 754 480,5 3 972 418,9 4 478 333,9 4 912 537,9
осударственный бюджет 3 655 720,2 3 754 480,5 3972 418,9 4 478 333,9 4912 537,9
Республики Саха (Якутия)
Оптимизация
управления инистерство финансов 3 655 720,2 3 754 480,5 3972 418,9 4 478 333,9 4912 537,9
Подпрограмма 3 тосударственным Республики Саха (Якутия) ) ) ) ) )
долгом
Федеральный бюджет 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
естные бюджеты 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Внебюджетные источники 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Основное Обеспечение Всего: 9 844,9 9 273,5 9 844,9 9 844,9 9 844,9
мероприятие 1 экономически _ .
обоснованного осуларотвенный бюджет 9 844,9 9273,5 9 844,9 9 844,9 9 844,9
объема и структуры Республики Саха (Якутия)

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

тосударственного
долга инистеретро финансов 9 844,9 9273,5 9 844,9 9 844,9 9 844,9
Республики Саха (Якутия)
Федеральный бюджет 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
естные бюджеты 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Внебюджетные источники 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Всего: 3 645 875,3 3 745 207,0 3962 574,0 4468 489,0 4902 693,0
Сокращение осударственный бюджет 3 645 875,3 3 745 207,0 3962 574,0 4468 489,0 4902 693,0
Республики Саха (Якутия)
стоимости
обслуживания и
Основное совершенствование | ИНистерство финансов 3 645 875,3 3 745 207,0 3962 574,0 4 468 489,0 4902 693.0
мероприятие 2 механизмов еспублики Саха (Якутия)
управления
тосударственным Федеральный бюджет 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
долгом естные бюджеты 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Внебюджетные источники 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0

 

 

 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3
к государственной программе
Республики Саха (Якутия)
«Управление государственными
финансами и государственным долгом»

Условия предоставления межбюджетных
субсидий и методика их расчета

1. Субсидии на софинансирование расходных обязательств городского
округа «город Якутск», возникающих в связи с осуществлением городом
Якутском функций столицы.

Условиями предоставления субсидий являются:

а) наличие утвержденного распоряжением главы городского округа
«город Якутск» Плана мероприятий на очередной финансовый год и на
плановый период по осуществлению городом Якутском функций столицы с
учетом соответствующих значений индикативных показателей
результативности предоставления субсидий,

6) наличие в бюджете городского округа «город Якутск» на очередной
финансовой год и на плановый период бюджетных ассигнований для
выполнения расходных обязательств, возникающих в связи с
осуществлением городом Якутском функций столицы. Уровень финансовой
обеспеченности расходного обязательства не может быть установлен ниже
35% от общего объема средств на исполнение городским округом «город
Якутск» данного расходного обязательства;

в) наличие правового акта, устанавливающего расходные обязательства
городского округа «город Якутск», возникающие в связи с осуществлением
городом Якутском функций столицы.

Объем субсидии, предоставляемой из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) бюджету городского округа «город Якутск» для
софинансирования расходных обязательств городского округа «город
Якутск», возникающих в связи с осуществлением городом Якутском
функций столицы Республики Саха (Якутия) (далее -  субсидия),
рассчитывается по следующей формуле:

С=ФНДХК,

где:
С - объем субсидии,
ФНД - общий объем фактических налоговых доходов, поступивших в
бюджет городского округа «город Якутск» (за исключением дополнительных
нормативов отчислений) за последний отчетный период;

К - доля расходных обязательств городского округа «город Якутск»,
возникающих в связи с осуществлением городом Якутском функций столицы
Республики Саха (Якутия), в общем объеме фактических налоговых доходов,
поступивших в бюджет городского округа «город Якутск» (за исключением
дополнительных нормативов отчислений) за последний отчетный период
(К >= 0,05).

Доля расходных обязательств городского округа «город Якутск»,
возникающих в связи с осуществлением городом Якутском функций столицы
Республики Саха (Якутия), не является планируемым или рекомендуемым
показателем, определяющим расходы бюджета городского округа «город
Якутск», и используется только для расчета объема субсидии в целях
межбюджетного регулирования.

2. Субсидии на реализацию на территории Республики Саха (Якутия)
проектов развития общественной инфраструктуры, основанных на местных
инициативах.

Условия предоставления субсидий:

а) участниками проекта являются городские и сельские поселения,
муниципальные районы, городские округа Республики Саха (Якутия),

6) отбор проекта определяется на общем собрании граждан и должен
соответствовать полномочиям муниципального образования;

в) размер субсидии из средств государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) на поддержку одного проекта рассчитывается исходя из
численности населения и не должен превышать:

для сельских, городских поселений:

с численностью населения до 500 человек - 0,5 млн руб.

с численностью населения от 500 до 700 человек - 1,0 млн руб.;

с численностью населения от 700 до 1000 человек - 1,5 млн руб.

с численностью населения от 1000 до 5000 человек - 1,0 млн руб.;

с численностью свыше 5000 человек - 1,5 млн руб.;

для муниципальных районов и городских округов:

с численностью населения до 10,0 тыс. человек - 1,5 млн руб.;

с численностью населения от 10,0 до 20 тыс. человек - 2,0 млн руб.

с численностью населения свыше 20,0 тыс. человек и городских
округов - 3,0 млн руб.

При стоимости проекта 500 тыс. рублей и менее минимальный объем
софинансирования за счет средств государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) не может быть меньше 50 процентов от стоимости проекта.
Для административных центров муниципальных районов, городских
округов, а также следующих арктических и северных районов Республики
Саха (Якутия): муниципальный район «Абыйский улус (район)» Республики
Саха (Якутия), муниципальное образование «Аллаиховский улус (район)»
Республики Саха (Якутия), муниципальное образование «Анабарский
национальный (долгано-эвенкийский) улус (район)», муниципальное
образование «Булунский улус (район)» Республики Саха (Якутия),
муниципальное образование «Верхоянский — район» Республики
Саха (Якутия), муниципальный район «Верхнеколымский улус (район)»,
муниципальный район «Жиганский национальный эвенкийский район»
Республики Саха (Якутия), муниципальное образование «Момский район»
Республики Саха (Якутия), муниципальный район «Нижнеколымский район»
Республики Саха (Якутия), муниципальный район «Оленекский эвенкийский
национальный район» Республики Саха (Якутия), муниципальное
образование «Среднеколымский улус (район)» Республики Саха (Якутия),
муниципальное образование «Усть-Янский улус (район)» Республики
Саха (Якутия), муниципальное образование «Эвено-Бытантайский
национальный улус (район)» Республики Саха (Якутия) - размер субсидии на
поддержку одного проекта не должен превышать 1,5 млн рублей.

При стоимости проекта 1 млн рублей и менее минимальный объем
софинансирования за счет средств государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) не может быть меньше 50% от стоимости проекта;

г) финансовое обеспечение расходного обязательства местного
бюджета не может быть менее 5% от размера субсидии,

д) вклад населения в реализацию проекта в денежной форме не может
быть менее 3% от размера субсидии.

Субсидии предоставляются бюджетам муниципальных образований на
софинансирование проектов, получивших наибольший суммарный балл
согласно сформированному рейтингу по итогам конкурсного отбора.
