 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в Положение о Республиканской
межведомственной комиссии по вопросам привлечения
и использования иностранных работников, утвержденное Указом
Главы Республики Саха (Якутия) от 30 июня 2014 г. № 2762

На основании постановления Правительства Российской Федерации от
14 июля 2022 г. № 1267 «О признании утратившими силу некоторых актов и
отдельных положений актов Правительства Российской Федерации»
постановляю:

1. Внести в Положение о Республиканской межведомственной
комиссии по вопросам привлечения и использования иностранных
работников, утвержденное Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 30
июня 2014 г. № 2762, следующие изменения:

1) в пункте 1.1 слова «, решений о согласовании или отказе в
согласовании размещенных в информационно-аналитической системе
Общероссийская база вакансий «Работа в России» заявок работодателей на
привлечение иностранных работников» исключить,

2) пункт 1.2 изложить в следующей редакции:

«1.2. Под иностранными работниками в настоящем Положении
понимаются иностранные работники, прибывающие в Российскую
Федерацию на основании визы.»;

3) впункте 1.3:

слова «(далее - Федеральный закон от 25.07.2002 № 115-ФЗ»
ИСКЛЮЧИТЬ,

слова «алгоритмом действий по привлечению в экономику Российской
Федерации иностранных граждан, утвержденным протоколом заседания
оперативного штаба по предупреждению завоза и распространения новой
коронавирусной инфекции на территории Российской Федерации (далее -
алгоритм),» исключить,
2

4) пункт 2.3 признать утратившим силу;

5) пункт 4.7 признать утратившим силу.

2. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Яку |0 А. НИКОЛАЕВ

 

22 августа 2022 г.
№ 2574
