 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в Указ Главы Республики Саха (Якутия)
от 2 июля 2020 г. № 1296 «О введении режима чрезвычайной ситуации
в лесах регионального характера, возникшей вследствие лесных
пожаров на территории Республики Саха (Якутия)»

В соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 1994 г. № 68-ФЗ
«О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и
техногенного характера», постановлением Правительства Российской
Федерации от 17 мая 2011 г. № 376 «О чрезвычайных ситуациях в лесах,
возникших вследствие лесных пожаров», в связи с отменой режима
чрезвычайной ситуации в лесах муниципального характера в Абыйском и
Нижнеколымском районах и введением данного режима на территории
Верхоянского и Чурапчинского районов, сохранением высокого ПУ и
чрезвычайно высокого У класса пожароопасности леса в Вилюйском,
Горном, Кобяйском, Момском, Намском, Нюрбинском, Оленекском районах,
увеличением площадей лесных пожаров постановляю:

1. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 2 июля 2020 г.
№ 1296 «О введении режима чрезвычайной ситуации в лесах регионального
характера, возникшей вследствие лесных пожаров на территории Республики
Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) преамбулу Указа изложить в следующей редакции:

«В соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 1994 г.
№ 68-ФЗ «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций
природного и техногенного характера», постановлением Правительства
Российской Федерации от 17 мая 2011 г. № 376 «О чрезвычайных ситуациях
в лесах, возникших вследствие лесных пожаров», в связи с введением
чрезвычайной ситуации в лесах муниципального характера на территориях
Верхоянского и Чурапчинского районов и режима функционирования
«Чрезвычайная ситуация» на территории Момского и Эвено-Бытантайского
районов, длительным установившимся ТУ-У классом пожарной опасности
в лесах, увеличением количества и площадей лесных пожаров в результате
неблагоприятных погодных условий с сухими грозами на
территориях арктических, северных, центральных, заречных и западных
районов Республики Саха (Якутия) постановляю.:».

2. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.

3. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

 
  

Глава

Республики Саха (Якути А. НИКОЛАЕВ

14 июля 2020 года
№ 1320
