 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в Указ Главы Республики Саха (Якутия)
от 14 марта 2016 г. № 988 «О банковском сопровождении
государственных контрактов для обеспечения
государственных нужд Республики Саха (Якутия)»

В целях реализации статьи 19 Федерального закона от 23 ноября 2009 г.
№ 261-ФЗ «Об энергосбережении и о повышении энергетической
эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты
Российской Федерации» постановляю:

1. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 14 марта 2016 г.
№ 988 «О банковском сопровождении государственных контрактов для
обеспечения государственных нужд Республики Саха (Якутия)» следующие
изменения:

1) в подпункте а) пункта 1 после слов «Республике Саха (Якутия)»
дополнить словами «, оказание услуг по энергосервисным договорам
(контрактам).»;

2) в подпункте 6) пункта 1 после слов «не менее одного миллиарда
рублей» дополнить словами «, за исключением контрактов, предметом
которых является приобретение жилых помещений в рамках реализации
республиканской адресной программы «Переселение граждан из аварийного
жилищного фонда на 2019-2025 годы.»;

3) пункт 2 изложить в следующей редакции:

«2. Расширенное банковское сопровождение осуществляется за плату,
размер которой не может превышать при цене контракта:

1) от 500 млн до 1 млрд рублей - 1,15 процента цены контракта,

2) от 1 до 5 млрд рублей - 1,12 процента цены контракта,

3) от 5 до 10 млрд рублей - 1,09 процента цены контракта;

4) от 10 до 15 млрд рублей - 1,05 процента цены контракта,

5) от 15 млрд рублей - 1 процент цены контракта.».

2. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава
Республики Саха (Якутия) А. НИКОЛАЕВ
13 мая 2021 года
№ 1846

 
