ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ЭРОСПУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

г. Якутск Дьокуускай к.

от 5 мая 2022 г. № 260

Об изменении сроков уплаты налога (авансового платежа по налогу),
уплачиваемого в связи с применением упрощенной системы
налогообложения в 2022 году

В соответствии с пунктом 4 статьи 4 Налогового кодекса Российской
Федерации, в целях предоставления мер поддержки организациям
и индивидуальным предпринимателям Правительство Республики
Саха (Якутия) ностановляет:

1. Продлить на 6 месяцев индивидуальным предпринимателям,
осуществляющим отдельные виды экономической деятельности по перечню
согласно приложению к настоящему постановлению, установленные
Налоговым кодексом Российской Федерации сроки уплаты налога,
уплачиваемого в связи с применением упрощенной системы
налогообложения за 2021 год, авансового платежа по налогу, уплачиваемому
в связи с применением упрощенной системы налогообложения за [ квартал
2022 года.

2. Продлить на 6 месяцев организациям, осуществляющим отдельные
виды экономической деятельности по перечню согласно приложению
к настоящему постановлению, установленные Налоговым кодексом
Российской Федерации сроки уплаты авансового платежа по налогу,
уплачиваемому в связи с применением упрощенной системы
налогообложения за | квартал 2022 года.

3. В целях применения пунктов | и 2 настоящего постановления
осуществление организациями и индивидуальными предпринимателями
деятельности в соответствующей сфере деятельности определяется по коду
основного вида деятельности, информация о котором содержится в Едином
государственном реестре юридических лиц либо в Едином государственном
реестре индивидуальных предпринимателей по состоянию на | марта 2022
года.

4. Уплата сумм налога (авансовых платежей по налогу), указанных в
пункте 1 настоящего постановления, производится равными частями в
размере одной шестой подлежащей уплате суммы указанных налогов
(авансовых платежей по налогу) ежемесячно, не позднее последнего числа
месяца, начиная с месяца, следующего за месяцем, в котором наступает срок
уплаты соответствующих налогов (авансовых платежей по налогу),
продленный на основании пункта 1 настоящего постановления.

5. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального
опубликования.

  

Председатель Правитель

Республики Саха (Якутй А. ТАРАСЕНКО
      
     
     

    

ОЕ Приложение
ЗТИЯ 5,

4
4
х

5а:9

   

  

постановлений] &
распоряжений:

ПЕРЕЧЕНЬ

видов экономической деятельности для целей применения
пунктов 1и2 настоящего постановления

 

 

 

 

Наименование вида экономической деятельности Код ОКВЭД 2
Торговля оптовая изделиями, применяемыми в медицинских целях 46.46.2
Торговля оптовая прочими пищевыми продуктами, 46.38

включая рыбу, ракообразных и моллюсков

Торговля розничная в неспециализированных магазинах 47.1

Торговля розничная фруктами и овощами в 47.21
специализированных магазинах

Торговля розничная мясом и мясными продуктами в 47.22
специализированных магазинах

Торговля розничная рыбой, ракообразными и моллюсками 47.23
в специализированных магазинах

Торговля розничная хлебом и хлебобулочными изделиями 47.24
и кондитерскими изделиями в специализированных

магазинах

Торговля розничная прочими пищевыми продуктами в 47.29

специализированных магазинах

Торговля розничная информационным и 47.4
коммуникационным оборудованием в специализированных магазинах

Торговля розничная прочими товарами в 47.7
специализированных магазинах

Торговля розничная лекарственными средствами в 47.73
специализированных магазинах (аптеках)
Торговля розничная изделиями, применяемыми в медицинских 47.74

целях, ортопедическими изделиями в специализированных магазинах

 
Торговля розничная в нестационарных торговых объектах
и на рынках

Деятельность ресторанов и услуги по доставке продуктов
питания

Деятельность предприятий общественного питания по
обслуживанию торжественных мероприятий

Деятельность столовых и буфетов при предприятиях и
учреждениях

Деятельность по доставке продуктов питания учебным,
спортивным и прочим учреждениям (по льготным ценам)

Деятельность социальных столовых, буфетов или
кафетериев (в офисах, больницах, школах, институтах и пр.)
на основе льготных цен на питание

47.8

56.10

56.21

56.29.2

56.29.3

56.29.4
