 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О Законе Республики Саха (Якутия)
«О государственной поддержке кинематографии
в Республике Саха (Якутия)»

Руководствуясь статьями 62 и 72 Конституции (Основного закона)
Республики Саха (Якутия), постановляю:

1. Обнародовать Закон Республики Саха (Якутия) «О государственной
поддержке кинематографии в Республике (Саха (Якутия)», принятый
постановлением Государственного Собрания (ИлТумэн) Республики
Саха (Якутия) от 14 июня 2022 года 3 № 948-\[, и опубликовать его полный
текст в соответствии с законодательством Республики Саха (Якутия) в
республиканских газетах «Якутия», «Саха сирз», «Ил Тумэн», на
«Официальном интернет-портале правовой информации» в установленный
законом срок.

2. Настоящий Указ вступает в силу с момента его подписания.

‚солей

[ К А.НИКОЛАЕВ

Глава
Республики Саха (Якут

 

23 июня 2022 г.
№ 2521
ГОСУДАРСТВЕННОЕ СОБРАНИЕ САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

(ИЛ ТУМЭН) ИЛ ТУМЭНЭ
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) «О ГОСУДАРСТВЕННОЙ

ПОДДЕРЖКЕ КИНЕМАТОГРАФИИ В РЕСПУБЛИКЕ САХА (ЯКУТИЯ)»

Государственное Собрание (Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Принять Закон Республики Саха (Якутия) «О государственной поддержке
кинематографии в Республике Саха (Якутия)» и направить его для подписания и
обнародования Главе Республики Саха (Якутия).

2. Опубликовать настоящее постановление в республиканских газетах «Якутия»,
«Саха сирэ», «Ил Тумэн» и на «Официальном интернет-портале правовой информации»
(уулу. ргауо.2оу.ги).

3. Настоящее постановление вступает в силу с момента его принятия.

Председатель Государственного Собрания

г.Якутск, 14 июня 2022 года
3 № 948-И

 
ЗАКОН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
СОКУОНА

 

О ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОДДЕРЖКЕ КИНЕМАТОГРАФИИ

в РЕСПУБЛИКЕ САХА (ЯКУТИЯ)

Настоящий Закон определяет принципы, формы и меры государственной
поддержки кинематографии в Республике Саха (Якутия) и устанавливает полномочия
органов государственной власти Республики Саха (Якутия) в области кинематографии в
Республике Саха (Якутия).

Кинематография Республики Саха (Якутия), являясь неотъемлемой частью
культуры и искусства многонационального народа Республики Саха (Якутия) и частью
кинематографии Российской Федерации, сохраняется и развивается при государственной
поддержке, способствует развитию и сохранению национальной культуры, традиций,

исторического наследия.

Статья 1. Законодательство Республики Саха (Якутия) о государственной
поддержке кинематографии в Республике Саха (Якутия)

Законодательство Республики Саха (Якутия) о государственной поддержке
кинематографии в Республике Саха (Якутия) основывается на Конституции Российской
Федерации, Федеральном законе от 22 августа 1996 года № 126-ФЗ «О государственной
поддержке кинематографии Российской Федерации», других федеральных законах и иных
нормативных правовых актах Российской Федерации, Конституции (Основном законе)
Республики Саха (Якутия), законах и иных нормативных правовых актах Республики Саха
(Якутия) и состоит из настоящего Закона и принимаемых в соответствии с ним иных

нормативных правовых актов Республики Саха (Якутия).

Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
Основные понятия, используемые в настоящем Законе, применяются в том же
значении, что и в Федеральном законе от 22 августа 1996 года № 126-ФЗ

«О государственной поддержке кинематографии Российской Федерации».
2

Статья 3. Принципы государственной политики Республики Саха (Якутия)
в области кинематографии

Государственная политика Республики Саха (Якутия) в области кинематографии
основана на следующих принципах:

1) признание кинематографии областью культуры и искусства, обязательным
условием существования которой является развитие творческой, образовательной,
производственной, технической, научной и информационной базы;

2) ответственность за сохранение и развитие кинематографии в Республике Саха
(Якутия);

3) создание населению условий для доступа к произведениям кинематографии.

Статья 4. Полномочия Государственного Собрания (Ил Тумэн)
Республики Саха (Якутия) в области кинематографии

К полномочиям Государственного Собрания (Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия)
в области кинематографии относятся:

1) принятие законов Республики Саха (Якутия) в области кинематографии;

2) осуществление контроля за соблюдением и исполнением законов Республики
Саха (Якутия) в области кинематографии в Республике Саха (Якутия);

3) установление льгот по налогам и другим платежам в государственный бюджет
Республики Саха (Якутия) для организаций кинематографии в Республике Саха (Якутия);

4) иные полномочия, предусмотренные законодательством Российской Федерации

и законодательством Республики Саха (Якутия).

Статья 5. Полномочия Правительства Республики Саха (Якутия)
в области кинематографии

1. К полномочиям Правительства Республики Саха (Якутия) в области
кинематографии относятся:

1) разработка проектов законов Республики Саха (Якутия), разработка и принятие
иных нормативных правовых актов Республики Саха (Якутия) в области кинематографии;

2) создание, реорганизация и ликвидация государственных организаций
кинематографии в Республике Саха (Якутия);

3) координация деятельности организаций кинематографии в Республике Саха
(Якутия);

4) создание условий в сфере образования для обеспечения отрасли кинематографии

в Республике Саха (Якутия) квалифицированными кадрами;
5) создание условий для развития международных и межрегиональных связей в

области кинематографии;

6) иные полномочия, предусмотренные законодательством Российской Федерации
и Республики Саха (Якутия).

2. Полномочия Правительства Республики Саха (Якутия) в области
кинематографии, определенные в части | настоящей статьи, осуществляются
Правительством Республики Саха (Якутия) или уполномоченными им исполнительными

органами государственной власти Республики Саха (Якутия).

Статья 6. Формы и меры государственной поддержки кинематографии

1. Формами государственной поддержки кинематографии являются:

1) принятие законов и иных нормативных правовых актов Республики Саха
(Якутия) в области кинематографии;

2) частичное финансирование производства фильмов на государственных языках и
языках коренных малочисленных народов Севера Республики Саха (Якутия), организаций
кинематографии, занятых в сфере производства, проката и показа фильмов за счет средств
государственного бюджета Республики Саха (Якутия);

3) полное государственное финансирование кинолетописи Республики Саха
(Якутия), а также полное государственное финансирование производства и проката
национальных фильмов в случаях, указанных в Федеральном законе от 22 августа
1996 года № 126-ФЗ «О государственной поддержке кинематографии Российской
Федерации».

2. Основные меры государственной поддержки кинематографии направлены на:

1) создание национальных фильмов, в том числе для детей и юношества, и
национальных фильмов-дебютов;

2) сохранение и развитие материально-технической базы кинематографии;

3) создание условий для проката и показа национальных фильмов;

4) реализацию образовательных и научно-технических программ;

5) проведение кинофестивалей и других культурных мероприятий;

6) участие в международных кинофестивалях и других международных

культурных мероприятиях.
4

Статья 7. Источники финансирования деятельности в области

кинематографии Республики Саха (Якутия)

Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных с исполнением
настоящего Закона, осуществляется за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия), предусматриваемых в законе Реснублики Саха (Якутия) о
государственном бюджете Республики Саха (Якутия) на соответствующий финансовый

год и плановый период, и иных не запрещенных законодательством источников.
Статья 8. Вступление в силу настоящего Закона

Настоящий Закон вступает в силу по истечении десяти дней после дня его

официального опубликования.

Глава Республики Саха (Якутия | А.НИКОЛАЕВ

г.Якутск, 14 июня 2022
2518- 3.№ 947-И

 
