ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА
УКАЗ ЫЙААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

О государственной программе Республики Саха (Якутия)
«Развитие информационного общества на 2020 - 2024 годы»

В соответствии со статьей 179 Бюджетного кодекса Российской
Федерации, Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 04 июля 2016 г.
№ 1255 «Об утверждении Перечня государственных программ Республики
Саха (Якутия)» постановляю:

1. Утвердить прилагаемую государственную программу Республики
Саха (Якутия) «Развитие информационного общества на 2020 - 2024 годы».

2. Признать утратившими силу:

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 27 ноября 2017 г. № 2230
«О государственной программе Республики Саха (Якутия) «Развитие
информационного общества в Республике Саха (Якутия) на 2018 - 2022
годы»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 23 октября 2018 г. № 126
«О внесении изменений в государственную программу Республики Саха
(Якутия) «Развитие информационного общества на 2018 - 2022 годы»,
утвержденную Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 27 ноября 2017 г.
№ 2230»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 20 марта 2019 г. № 427
«О внесении изменений в Указ Главы Республики Саха (Якутия)
от 27 ноября 2017 г. № 2230 «О государственной программе Республики Саха
(Якутия) «Развитие информационного общества на 2018 - 2022 годы»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 19 июня 2019 г. № 603
«О внесении изменений в государственную программу Республики Саха
(Якутия) «Развитие информационного общества на 2018 - 2022 годы»,
утвержденную Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 27 ноября 2017 г.
№ 2230»;

Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 13 сентября 2019 г. № 730
«О внесении изменений в государственную программу Республики Саха
(Якутия) «Развитие информационного общества на 2018 - 2022 годы»,
2

утвержденную Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 27 ноября 2017 г.
№ 2230».

3. Настоящий Указ вступает в силу с 01 января 2020 года.

4. Контроль исполнения настоящего Указа возложить на заместителя
Председателя Правительства Республики Саха (Якутия) Бычкова К.Н.

5. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якутия А.НИКОЛАЕВ

 

16 декабря 2019 года
№ 903
УТВЕРЖДЕНА

  
     
 

Указом Главы
№ публики Саха (Якутия)
= т 16 декабря 2019 г. № 903

 

Государственная программа Республики Саха (Якутия)
«Развитие информационного общества на 2020 - 2024 годы»

ПАСПОРТ

государственной программы Республики Саха (Якутия)

 

 

 

 

Наименование Развитие информационного общества на 2020 — 2024

государственной годы

программы

Ответственный Министерство инноваций, цифрового развития и

исполнитель инфокоммуникационных технологий Республики Саха

программы (Якутия)

Соисполнители Министерство инноваций, цифрового развития и

программы инфокоммуникационных технологий Республики Саха
(Якутия)

Участники Министерство инноваций, цифрового развития и

программы инфокоммуникационных технологий Республики Саха
(Якутия)

Подпрограммы Подпрограмма №1. "Обеспечивающая

программы подпрограмма";

Цель программы

 

подпрограмма №2. "Развитие сети региональных
печатных и электронных средств массовой
информации";

подпрограмма №3. "Развитие сети регионального
телерадиовещания";

подпрограмма № 4. "Создание системы обеспечения
вызова экстренных оперативных служб по единому
номеру "112"

Повышение качества жизни граждан и доступности
информационных ресурсов, сервисов и услуг на
основе использования современных
инфокоммуникационных технологий

 

 
2

 

Задачи программы

1. Реализация государственной политики в сфере
средств массовой информации, связи и
инфокоммуникационных технологий.

2. Расширение доступа населения к медиасреде,
поддержка региональных средств массовой
информации.

3. Обеспечение равного доступа граждан и
организаций к информационным услугам и сервисам
на основе развитой телекоммуникационной
инфраструктуры.

4. Обеспечение вызова экстренных оперативных
служб по единому номеру "112"

 

 

Целевые показатели
(индикаторы)
программы

Охват населения региональной информационной
средой к 2030 году, в том числе по годам, в процентах:
2020 год - 100%;

2021 год - 100%;

2022 год - 100%;

2023 год - 100%;

2024 год - 100%.

Доля охвата домохозяйств телевизионным вещанием,
включающим в состав пакета каналов
республиканских телепрограмм, в процентах:

2020 год - 73,5%

2021 год - 74%;

2022 год - 74,5%;

2023 год - 75%;

2024 год - 75,5%.

Увеличение объемов собственного производства на
региональном общедоступном телеканале
("Якутия 24"), в том числе по годам, в часах, в день:
2020 год - 5 ч. в день;

2021 год - 5,5 ч. в день;

2022 год - 6 ч. в день;

2023 год - 6,5 ч. в день;

2024 год - 7 ч. в день.

Доля населения Республики Саха (Якутия),
проживающего в населенных пунктах в зоне охвата
спутниковой телерадиовещательной сетью "Якутия", в
процентах:

2020 год — 98,4%;

2021 год - 98,4%;

2022 год -— 98,4%;

2023 год -— 98,4%;

 

 
3

 

2024 год — 98,4%.

Доля населения Республики Саха (Якутия),
проживающего на территориях муниципальных
образований, в которых развернута система вызова
экстренных оперативных служб через единый номер
"112", в общем количестве населения Республики
Саха (Якутия), в том числе по годам, в процентах:
2020 год - 100%;

2021 год - 100%;

2022 год - 100%;

2023 год - 100%;

2024 год - 100%

 

Сроки реализации
программы

2020 - 2024 годы

 

 

Объем финансового
обеспечения
программы

Объемы финансового обеспечения в целом на
реализацию Программы за счет средств
государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
—5 092 022,75 тыс. руб., в том числе:

2020 год —1 029 709,43 тыс. руб.;

2021 год — 1 015 578,33 тыс. руб.;

2022 год — 1 015 578,33 тыс. руб.;

2023 год —1 015 578,33 тыс. руб.,

2024 год — 1 015 578,33 тыс. руб.

а) за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) — 5 092 022,75 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 год —1 029 709,43 тыс. руб.;

2021 год — 1 015 578,33 тыс. руб.;

2022 год —1 015 578,33 тыс. руб.,

2023 год — 1 015 578,33 тыс. руб.;

2024 год —1 015 578,33 тыс. руб.;

6) за счет средств федерального бюджета -—
0,00 тыс. руб., в том числе по годам:

2020 год — 0,00 тыс. руб.
2021 год -— 0,00 тыс. руб.
2022 год - 0,00 тыс. руб.
2023 год -— 0,00 тыс. руб.
2024 год — 0,00 тыс. руб.

в) за счет средств муниципального бюджета —
0,00 тыс. руб., в том числе по годам:

2020 год - 0,00 тыс. руб.

2021 год - 0,00 тыс. руб.

2022 год - 0,00 тыс. руб.

 

 
 

2023 год - 0,00 тыс. руб.

2024 год - 0,00 тыс. руб.

г) за счет внебюджетных средств — 0,00 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 год — 0,00 тыс. руб.
2021 год -— 0,00 тыс. руб.
2022 год - 0,00 тыс. руб.
2023 год -— 0,00 тыс. руб.
2024 год — 0,00 тыс. руб.

 

 

Ожидаемые
результаты
реализации
программы

Охват населения региональной информационной
средой к 2024 году - 100%.

Доля охвата домохозяйств телевизионным вещанием,
включающим в состав пакета каналов
республиканских телепрограмм к 2024 году - 75,5%.
Увеличение объемов собственного производства на
региональном общедоступном телеканале ("Якутия
24") к 2024 году - 7 ч.

Доля населения Республики Саха (Якутия),
проживающего в населенных пунктах в зоне охвата
спутниковой телерадиовещательной сетью "Якутия", к
2024 году - 98,4%.

Доля населения Республики Саха (Якутия),
проживающего на территориях муниципальных
образований, в которых развернута система вызова
экстренных оперативных служб через единый номер
"112", в общем количестве населения Республики
Саха (Якутия) к 2024 году - 100%

 

 

Наименование
подпрограммы

Ответственный
исполнитель
подпрограммы
(соисполнитель
программы)

Участники
подпрограммы

 

Паспорт подпрограммы № 1

«Обеспечив ающая подпрограмма»

Обеспечивающая подпрограмма

Министерство инноваций, цифрового развития и
инфокоммуникационных технологий Республики Саха
(Якутия)

Министерство инноваций, цифрового развития и
инфокоммуникационных технологий Республики Саха
(Якутия)

 

 

 
5

 

Цель подпрограммы

Реализация государственной политики в сфере средств
массовой информации, связи и
инфокоммуникационных технологий

 

Задачи подпрограммы

Ресурсное (материальное) обеспечение деятельности
Министерства инноваций, цифрового развития и
инфокоммуникационных технологий Республики Саха
(Якутия)

 

Сроки реализации
подпрограммы

2020 - 2024 годы

 

Объем финансового
обеспечения
подпрограммы

 

 

Объем финансового обеспечения подпрограммы за
счет средств государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) — 219 484,40 тыс. руб., в том числе по
годам:

2020 год - 43 896,88 тыс. руб.;

2021 год - 43 896,88 тыс. руб.

2022 год - 43 896,88 тыс. руб.

2023 год - 43 896,88 тыс. руб.

2024 год - 43 896,88 тыс. руб.

а) за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) — 219 484,40 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 год - 43 896,88 тыс. руб..

2021 год - 43 896,88 тыс. руб..

2022 год - 43 896,88 тыс. руб..

2023 год - 43 896,88 тыс. руб..

2024 год - 43 896,88 тыс. руб.;

6) за счет средств федерального
0,00 тыс. руб., в том числе по годам:

бюджета -

2020 год - 0,00 тыс. руб.
2021 год - 0,00 тыс. руб.
2022 год - 0,00 тыс. руб.
2023 год - 0,00 тыс. руб.
2024 год - 0,00 тыс. руб.

в) за счет средств местных бюджетов - 0,00 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 год - 0,00 тыс. руб.
2021 год - 0,00 тыс. руб.
2022 год - 0,00 тыс. руб.
2023 год - 0,00 тыс. руб.
2024 год - 0,00 тыс. руб.

 

г) за счет внебюджетных средств - 0,00 тыс. руб.,
 

 

в том числе по годам:

2020 год - 0,00 тыс. руб.
2021 год - 0,00 тыс. руб.
2022 год - 0,00 тыс. руб.
2023 год - 0,00 тыс. руб.
2024 год - 0,00 тыс. руб.

 

Паспорт подпрограммы № 2

«Развитие сети региональных печатных и электронных средств

массовой информации»

 

 

 

Наименование Развитие сети региональных печатных и электронных
подпрограммы средств массовой информации

Ответственный Министерство инноваций, цифрового развития и
исполнитель инфокоммуникационных технологий Республики Саха
подпрограммы (Якутия)

(соисполнитель

программы)

Участники Министерство инноваций, цифрового развития и
подпрограммы инфокоммуникационных технологий Республики Саха

Цель подпрограммы

(Якутия)

Содействие расширению доступа населения к
медиасреде, поддержка развития региональных
средств массовой информации

 

 

Задачи подпрограммы

Целевые показатели
(индикаторы)
подпрограммы

 

1.Развитие республиканских телевизионных и
радиоканалов.

2. Развитие печатных средств массовой информации и
полиграфии.

3. Развитие электронных средств массовой
информации (интернет-изданий).

4. Проведение информационных кампаний,
мероприятий, стимулирование профессиональной
деятельности средств массовой информации.

5. Развитие инфраструктуры учреждений средств
массовой информации

Охват населения региональной информационной
средой к 2030 году, в том числе по годам, в процентах:
2020 год - 100%;
2021 год - 100%;
2022 год - 100%;

 

 

 
7

 

2023 год - 100%;

2024 год - 100%.

Увеличение объемов собственного производства на
региональном общедоступном телеканале ("Якутия
24"), в часах, в день:

2020 год -5ч.;

2021 год - 5,5 ч.,

2022 год -6ч.;

2023 год - 6,5 ч.,

2024 год - 7 ч.

Доля охвата домохозяйств  республиканскими,
улусными (районными) изданиями, в процентах:

2020 год - 17,98%;

2021 год -— 18,01%;

2022 год - 18,04%;

2023 год - 18,04%;

2024 год -— 18,04%.

Рост количества просмотров сетевого издания ЯСИА
(к уровню прошлого года), в процентах:

2020 год — 109 %;

2021 год -— 108 %;

2022 год - 107%;

2023 год - 107%;

2024 год — 106 %.

Проведение информационных кампаний,
мероприятий, направленных на стимулирование
профессиональной деятельности средств массовой
информации, единиц:

2020 год - 2 единицы;

2021 год - 2единицы;

2022 год - 2единицы;

2023 год - 2единицы;

2024 год - 2 единицы

 

Сроки реализации
подпрограммы

2020 - 2024 годы

 

Объем финансового
обеспечения
подпрограммы

 

 

Объем финансового обеспечения подпрограммы за
счет средств государственного бюджета Республики
Саха (Якутия) — 4 281 094,45 тыс. руб., в том числе по

годам:
2020 год — 856 218,89 тыс. руб.;
2021 год -— 856 218,89 тыс. руб.;
2022 год -— 856 218,89 тыс. руб.;
2023 год -— 856 218,89 тыс. руб.;

 
8

 

2024 год — 856 218,89 тыс. руб.

2024 год — 0,00 тыс. руб.

а) за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) — 4281 094,45 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 год — 856 218,89 тыс. руб.;

2021 год -— 856 218,89 тыс. руб.;

2022 год -— 856 218,89 тыс. руб.;

2023 год -— 856 218,89 тыс. руб.;

2024 год — 856 218,89 тыс. руб.

6) за счет средств федерального бюджета - 0,00 тыс.
руб., в том числе по годам:

2020 год - 0,00 тыс. руб.
2021 год - 0,00 тыс. руб.
2022 год - 0,00 тыс. руб.
2023 год - 0,00 тыс. руб.
2024 год - 0,00 тыс. руб.

в) за счет средств местных бюджетов - 0,00 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 год - 0,00 тыс. руб.
2021 год - 0,00 тыс. руб.
2022 год - 0,00 тыс. руб.
2023 год - 0,00 тыс. руб.
2024 год - 0,00 тыс. руб.

г) за счет внебюджетных средств — 0,00 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 год — 0,00 тыс. руб.
2021 год -— 0,00 тыс. руб.
2022 год - 0,00 тыс. руб.
2023 год -— 0,00 тыс. руб.
2024 год — 0,00 тыс. руб.

 

 

Ожидаемые
результаты
реализации
подпрограммы

Охват населения региональной информационной
средой к 2024 году - 100%.

Увеличение объемов собственного производства на
региональном общедоступном телеканале ("Якутия
24") - 7,0 часов к 2024 году.

Доля охвата домохозяйств  республиканскими,
улусными (районными) периодическими печатными
изданиями -— 18,1% к 2024 году.

Рост количества просмотров сетевого издания ЯСИА
(к уровню прошлого года) - 106% к 2024 году.
Проведение информационных кампаний,
мероприятий, направленных на стимулирование

 

 
9

 

 

профессиональной деятельности средств массовой
информации, - 2 единицы к 2024 году

 

Паспорт подпрограммы № 3
«Развитие сети регионального телерадиовещания»

 

 

 

Наименование Развитие сети регионального телерадиовещания

подпрограммы

Ответственный Министерство инноваций, цифрового развития и

исполнитель инфокоммуникационных технологий Республики

подпрограммы Саха (Якутия)

Участники Министерство инноваций, цифрового развития и

подпрограммы инфокоммуникационных технологий Республики
Саха (Якутия)

 

Цель подпрограммы |Обеспечение равного доступа граждан и
организаций к информационным сервисам на
основе развитой телекоммуникационной

инфраструктуры

Задачи подпрограммы | Обеспечение трансляции программ регионального
телерадиовещания

 

Доля населения Республики Саха (Якутия),
проживающего в населенных пунктах в зоне
охвата спутниковой телерадиовещательной сетью

Целевые показатели |"Якутия", в процентах:
(индикаторы) 2020 год — 98,4%;
подпрограммы 2021 год - 98,4%;

2022 год — 98,4%;

2023 год — 98,4%;

2024 год — 98,4%

 

Сроки реализации 2020 - 2024 годы
подпрограммы

 

 

Объем финансового |Объем финансового обеспечения подпрограммы
обеспечения за счет средств государственного бюджета
подпрограммы Республики Саха (Якутия) — 577 312,75 тыс. руб.,

в том числе по годам:

2020 год -— 115 462,55 тыс. руб.;

2021 год - 115 462,55 тыс. руб.;

2022 год - 115 462,55 тыс. руб.;

2023 год - 115 462,55 тыс. руб.;

 

 
10

 

 

Ожидаемые
результаты
реализации
подпрограммы

2024 год — 115 462,55 тыс. руб.

а) за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) — 577 312,75 тыс. руб.,
в том числе по годам:

2020 год — 115 462,55 тыс. руб.;

2021 год - 115 462,55 тыс. руб.;

2022 год - 115 462,55 тыс. руб.;

2023 год - 115 462,55 тыс. руб.;

2024 год — 115 462,55 тыс. руб.

6) за счет средств федерального бюджета - 0,00
тыс. руб., в том числе по годам:

2020 год - 0,00 тыс. руб.
2021 год - 0,00 тыс. руб.
2022 год - 0,00 тыс. руб.
2023 год - 0,00 тыс. руб.
2024 год - 0,00 тыс. руб.

в) за счет средств местных бюджетов - 0,00 тыс.
руб., в том числе по годам:

2020 год - 0,00 тыс. руб.
2021 год - 0,00 тыс. руб.
2022 год - 0,00 тыс. руб.
2023 год - 0,00 тыс. руб.
2024 год - 0,00 тыс. руб.

г) за счет внебюджетных средств - 0,00 тыс. руб., в
том числе по годам:

2020 год - 0,00 тыс. руб.
2021 год - 0,00 тыс. руб.
2022 год - 0,00 тыс. руб.
2023 год - 0,00 тыс. руб.
2024 год - 0,00 тыс. руб.

 

Доля населения Республики Саха (Якутия),
проживающего в населенных пунктах в зоне
охвата спутниковой телерадиовещательной сетью
"Якутия", к 2024 году - 98,4%

 

Паспорт подпрограммы № 4

«Создание системы обеспечения вызова экстренных
Оперативных служб по единому номеру «112»

 

 

Наименование
подпрограммы

Создание системы обеспечения вызова
экстренных оперативных служб по единому
номеру "112"

 
11

 

Ответственный
исполнитель
подпрограммы
(соисполнитель
программы)

Министерство инноваций, цифрового развития и
инфокоммуникационных технологий Республики
Саха (Якутия)

 

Участники
подпрограммы

Министерство инноваций, цифрового развития и
инфокоммуникационных технологий Республики
Саха (Якутия)

 

Цель подпрограммы

Обеспечение вызова экстренных оперативных
служб по единому номеру «112»

 

 

Задачи подпрограммы

Целевые показатели

(индикаторы)
подпрограммы

Создание и обеспечение штатной эксплуатации
системы — обеспечения вызова экстренных
оперативных служб по единому номеру "112"
(Система 112) в Республике Саха (Якутия)

Доля населения Республики Саха (Якутия),
проживающего на территориях муниципальных
образований, в которых развернута система
вызова экстренных оперативных служб через
единый номер "112", в общем количестве
населения Республики Саха (Якутия), в том числе
по годам:

2020 год - 100%;

2021 год - 100%;

2022 год - 100%;

2023 год - 100%;

2024 год - 100%.

Внедренные локальные диспетчерские узлы
экстренных оперативных служб и единых
дежурно-диспетчерских служб муниципальных
районов и городских округов, в том числе по
годам:

2020 год - 100%;

2021 год - 100%;

2022 год - 100%;

2023 год - 100%;

2024 год - 100%.

Уменыпение времени реагирования экстренных
оперативных служб на поступивший вызов на
территории муниципальных районов и городских
округов Республики Саха (Якутия) по отношению
к 2019 году, в том числе по годам:

 
12

 

2020 год - до 30%;
2021 год - до 30%;
2022 год - до 30%;
2023 год - до 30%;
2024 год - до 30%

 

Сроки реализации
подпрограммы

2020 - 2024 годы

 

 

Объем финансового
обеспечения
подпрограммы

Объем финансового обеспечения подпрограммы
за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) -— 14 131,10 тыс. руб., в
том числе по годам:

2020 год —14 131,10 тыс. руб.,

2021 год - 0,00 тыс. руб..
2022 год- 0,00 тыс. руб..
2023 год - 0,00 тыс. руб..
2024 год -— 0,00 тыс. руб.

а) за счет средств государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) - 14 131,10 тыс. руб., в
том числе по годам:

2020 год —14 131,10 тыс. руб.,

2021 год - 0,00 тыс. руб.,

2022 год - 0,00 тыс. руб.,

2023 год - 0,00 тыс. руб.,

2024 год - 0,00 тыс. руб.

6) за счет средств федерального бюджета -— 0,00
тыс. рублей, в том числе по годам:

2020 год - 0,00 тыс. руб.,

2021 год - 0,00 тыс. руб.,

2022 год - 0,00 тыс. руб.,

2023 год - 0,00 тыс. руб.,

2024 год - 0,00 тыс. руб.

в) за счет средств муниципального бюджета —
0,00 тыс. руб., в том числе по годам:

2020 год - 0,00 тыс. руб.;

2021 год - 0,00 тыс. руб.,

2022 год - 0,00 тыс. руб.,

2023 год - 0,00 тыс. руб.,

2024 год - 0,00 тыс. руб.

г) за счет внебюджетных источников — 0,00 тыс.
руб., в том числе по годам:

2020 год - 0,00 тыс. руб.,

2021 год - 0,00 тыс. руб.,

2022 год - 0,00 тыс. руб.,

 
13

 

2023 год - 0,00 тыс. руб.,
2024 год - 0,00 тыс. руб.

 

 

Ожидаемые Доля населения Республики Саха (Якутия),
результаты проживающего на территориях муниципальных
реализации образований, в которых развернута система
подпрограммы вызова экстренных оперативных служб через

единый номер "112", в общем количестве
населения Республики Саха (Якутия) к 2024 году
- 100%.

Внедренные локальные диспетчерские узлы
экстренных оперативных служб и единых
дежурно-диспетчерских служб муниципальных
районов и городских округов к 2024 году - 100%.
Уменыпение времени реагирования экстренных
оперативных служб на поступивший вызов на
территории муниципальных районов и городских
округов Республики Саха (Якутия) по отношению
к 2019 году, к 2024 году — до 30%

 

Раздел 1. Характеристика текущего состояния

В соответствии со Стратегией социально-экономического развития
Республики Саха (Якутия) до 2032 года с целевым видением до 2050 года,
утвержденной Законом Республики Саха (Якутия) от 19 декабря 2018 г.
2077-3 №45-УГ "О Стратегии социально-экономического развития
Республики Саха (Якутия) до 2032 года с целевым видением до 2050 года"
(принят постановлением ГС (Ил Тумэн) РС(Я) от 19.12.2018 3 № 46-У0,
одной из стратегических целей является обеспечение высокого уровня жизни
человека. Данная стратегическая цель достигается сохранением культурного
наследия и единства многонационального народа Республики Саха (Якутия),
в том числе:

сохранение народного творчества, исторического, культурного и
литературного наследия;

сохранение и развитие этнических культурных традиций, поддержка
народного творчества народов Республики Саха (Якутия),

сохранение и развитие культурного наследия коренных малочисленных
народов Севера;

содействие развитию общественных инициатив, направленных на
формирование как у старшего, так и у младшего поколений интереса и
уважения к традициям, обычаям, языку и культуре своего и других народов,
проживающих в Республике Саха (Якутия),
14

межнациональный мир и согласие, гармонизация межнациональных
(межэтнических) отношений:

укрепление единства российской нации и этнокультурного развития
народов Республики Саха (Якутия);

содействие широкому представлению в России и за рубежом
этнокультурного многообразия Республики Саха (Якутия) в его единстве,
взаимодополнении и гармонии.

Средства массовой информации Республики Саха (Якутия) (далее —
СМИ) играют институциональную роль в сохранении культурного наследия
и единства российской нации и этнокультурного развития народов Якутии.
Масштаб влияния медиаотрасли на государство и общество весьма
значителен. СМИ не только информируют о происходящем и формируют
общественное мнение, СМИ осуществляют социальный контроль,
распространяют знания, передают опыт поколений, сохраняют язык и
культуру, консолидируют общество. Информационная, образовательная и
кульгурно-духовная деятельность СМИ является одним из важнейших
условий реализации задач стратегии и государственной политики. СМИ
являются одним из важных институтов развития гражданского общества.
Поддержка создания качественного информационного продукта и
гарантированное доведение его до населения республики являются
основными задачами государства.

Мировые тенденции в развитии медиаиндустрии находят свое
отражение также и в Республике Саха (Якутия). В последние годы
наблюдается изменение в медиапотреблении граждан. В частности,
сокращается способ получения информации, создаваемой традиционными
средствами массовой информации. Сокращаются подписка на печатные
издания, время просмотра телевидения. Отмечается рост интереса к иным
способам получения информации посредством просмотра интернет-сайтов и
социальных сетей. Вместе с тем достоверность и качество информации,
распространяемой через социальные сети, нуждается в переоценке. Часть
информации, распространяемой таким способом, может негативно
воздействовать на межнациональный мир и согласие, на уровень доверия к
государству, на развитие гражданского общества, а также может вести к
деградации использования языка и грамотности. Таким образом, в условиях
грандиозного сдвига в медиапотреблении, увеличения источников различной
непроверенной информации государство должно озаботиться
информационной безопасностью, повышением уровня медиаграмотности и
медиакультуры населения, повышением уровня доверия к республиканским
и районным масс-медиа. В связи с этим государство продолжает
поддерживать официальные печатные издания, республиканское телевидение
15

и радиовещание, районные газеты, а также социально значимые, детские и
кульгурно-духовные издания.

Кроме того, концепция вещания коммерческого телевидения и радио
ориентируется преимущественно на экономический результат (прежде всего,
рейтинг программ, обеспечивающий рекламные контракты). Это приводит к
преобладанию развлекательных, музыкальных, новостных программ в ущерб
образовательным, познавательным, детским, просветительским передачам,
производство которых требует значительного финансирования. В связи с
этим государство должно продолжать поддержку создания образовательных,
познавательных, детских и иных социально значимых программ, а также
редакций социально значимых СМИ.

Нерешенность вопроса организации вещания регионального
телевидения в цифровом формате в условиях отключения аналогового
вещания федеральных каналов и начала работы Г и П мультиплексов в
Российской Федерации, предполагает сохранение — традиционного
аналогового эфирного вещания регионального телевидения в целях
обеспечения конституционного права граждан беспрепятственно получать
информацию, в том числе и на государственном языке Республики Саха
(Якутия).

Государство продолжает поддерживать также негосударственный
сектор медиаотрасли путем грантовой поддержки и выделения целевых
субсидий на осуществление выпуска, производства и распространения
социально значимых проектов. В государственной программе
предусмотрены целевые статьи по данному направлению.

В результате реализации государственной программы улучшаются
условия для развития в Республике Саха (Якутия) средств массовой
информации, возрастает доступность СМИ для граждан, в том числе при
освещении основных направлений деятельности органов государственной
власти, повышается качество информационного продукта, увеличивается
доля граждан, пользующихся качественной информацией, обеспечивается
более эффективное функционирование механизмов обратной связи между
властью и гражданами.

Республиканское телевидение представлено тремя самостоятельно
программируемыми каналами, распространяемыми по эфиру, кабельным и
спутниковым сетям. По рейтингам региональные каналы занимают первые
три позиции с другими федеральными каналами. Из государственного
бюджета субсидируется производство и выпуск каналов государственного
бюджетного учреждения Республики Саха (Якутия) Национальная
вещательная компания "Саха" (далее — НВК «Саха») и «Якутия 24».
Информационный круглосуточный канал «Якутия 24» как региональный
16

общедоступный канал вещает по эфиру в городах Якутск, Ленск, Алдан,
Мирный, Нерюнгри. НВК «Саха» (согласно лицензии 67 % эфирного
времени ведется на якутском языке) вещает по спутниковой сети. Телеканал
«Мамонт» содержится за счет внебюджетных доходов телерадиокомпании и
распространяется по кабельным сетям и спутнику. НВК «Саха» также
осваивает новую среду вещания в Интернете. Наряду с вещанием и
информированием населения на сайтах пук-опИпега и УК24.та, ведется
вещание в Яндекс.эфир, каналы присутствуют в приложениях.

В настоящее время государственное унитарное предприятие
"Технический центр телевидения и радиовещания" обеспечивает штатную
бесперебойную работу более 653 единиц телевизионных и
радиовещательных станций в аналоговом стандарте вещания:

1) 351 ретранслятор по программе регионального телевидения
"Якутия";

2) 288 ретрансляторов по программе республиканского радиовещания
государственного бюджетного учреждения Республики Саха (Якутия)
Национальная вещательная компания "Саха";

3) 14 ретрансляторов по распространению федеральных теле- и
радиоканалов.

Существующая инфраструктура региональной спутниковой сети
телерадиовещания "Якутия" обеспечивает трансляцию для 489 населенных
пунктов, где проживает 99,5% населения Якутии. Предусмотренные
финансовые средства будут направлены на трансляцию телерадиопрограмм
Национальной вещательной компании "Саха".

При решении вопроса с технической стороны планируется возобновить
эфирное радиовещание в диапазоне коротких радиоволн для широкого
охвата населения, в том числе оленеводов, охотников, рыбаков, находящихся
вне населённых пунктов.

В целях возобновления мощного радиовещания на территории
арктических и северных районов Республики Саха (Якутия) будут
использоваться коротковолновые радиопередатчики РВ-729 "Гром 100" с
мощностью 100 кВт и РВ-715 "Вьюга 250" с мощностью 250 кВт, имеющие
диаграммы направленности от Якутска на северо-запад и северо-восток
соответственно. Для максимального охвата территории Республики Саха
(Якутия) мощным радиовещанием необходимо задействовать оба
радиопередатчика: "Гром 100" и "Вьюга 250", находящихся в ведении
федерального государственного унитарного предприятия "Российская
телевизионная и радиовещательная сеть".

В зону действия указанных радиовещательных передатчиков входят
населенные пункты 27 районов Республики Саха (Якутия) с численностью
17

населения более 373 тыс. человек, в том числе населенные пункты 13
арктических районов Республики Саха (Якутия) с численностью населения
более 73 тыс. человек. Площадь охвата эфирным радиовещанием составит
2 440 тыс. кв. км, что составляет 78% об общей площади территории
Республики Саха (Якутия).

На протяжении нескольких лет НВК «Саха» выступает бродкастером
(основным вещателем) спортивных трансляций республиканского и
межрегионального уровня, а также Международных спортивных игр «Дети
Азии» (зимних и летних). В целях производства качественного контента на
нескольких каналах и в сети Интернет, создания телевидения высокой
четкости (НО), необходимо ежегодно обновлять технологическое
оборудование, которое также предусмотрено программными мероприятиями.

Ситуация на рынке периодических изданий Республики Саха (Якутия)
в целом соответствует общероссийским тенденциям. По данным
Роскомнадзора по состоянию на 30 сентября 2019 года в Якутии
зарегистрировано 212 средств массовой информации, в том числе газет - 87,
журналов - 46, альманахов - 1, телевизионных программ - 18, радиопрограмм
- 31, информационных агентств — 1, сетевых изданий -— 26. Особый уровень
доверия населения сохраняется к традиционным печатным средствам
массовой информации.

Государственные издания представлены республиканскими
правительственными газетами "Саха сирэ", "Якутия", парламентской газетой
"Ил Тумэн" (на русском и якутском языках), социальными изданиями:
"Кэскил", "Юность Севера", "Забота-Арчы", "Илкэн", журналами: "Чолбон",
"Полярная звезда", "Чуоранчык", "Колокольчик", "Далбар Хотун" и 34
улусными (городскими) газетами.

Негосударственный сектор периодики представляют еженедельники
"Якутск вечерний", "Кыым", "Она-+", "Молодежь Якутии", "Спорт Якутии",
журналы "Журфикс", "Охота в Якутии", "Хатан", "Курулгэн", рекламно-
информационные и специализированные СМИ.

Муниципальный сектор периодической печати наиболее серьезно
представлен газетами городского округа "город Якутск" "Эхо столицы" и
"Киин куорат", также некоторыми малоформатными изданиями районных
муниципалитетов. На муниципальном уровне нишу периодики заняли
государственные районные газеты.

Несмотря на негативное влияние кризиса, газетная и журнальная
отрасли страны и республики в целом сохраняют способность противостоять
нарастающей конкуренции со стороны других медиа и развиваться.

В развитых странах тиражи печатных СМИ по-прежнему имеют
тенденцию к снижению, в то время как аудитория онлайн-версий, в том
18

числе читателей мобильных версий, растет. Печатные СМИ, теряя
аудиторию бумажных версий, значительно расширяют общую аудиторию за
счет онлайн сегмента. Аудитория, привыкшая получать информацию
бесплатно, ждет бесплатного контента и от бумажной периодики.

В 2016 году создание конвергентных редакций в государственном
холдинге "Сахамедиа", изменение формата изданий, способа их
распространения, значительное расширение онлайн сегмента из-за роста
посещений на портале ЯСИА и открытия сахаязычного сайта Эдэр саас.ру
послужили значительному расширению совокупной аудитории
государственных изданий. В 2019 году в связи с приоритизацией
государственных бюджетных расходов было принято решение отказаться от
бесплатного распространения государственных СМИ. Несмотря на
значительное расширение аудитории газет "Саха сирэ" и "Якутия" при
проекте бесплатизации, значительное повышение издержек у акционерного
общества, падение доходов, вынудили предприятие вернуться к прежней
платной системе распространения.

В период с 2020 по 2024 годы государственное сетевое издание ЯСИА
должно расширить объем работы по экспорту новостей, направленной на
создание положительного имиджа республики за ее пределами. В этих целях
необходимо постоянно развивать и модернизировать информационный
интернет-портал о Якутии с новостной лентой сетевого издания,
обновляющейся в режиме онлайн. Развивается сахаязычный ресурс ЯСИА,
как двуязычного информационного агентства. Планируется разработать
английскую версию ЯСИА для широкого представления за рубежом
этнокультурного многообразия Республики Саха (Якутия) как указано в
Стратегин.

Переход на цифровые носители информации, в частности в интернет,
стал основным трендом для государственных печатных изданий. Издания
наряду с печатной продукцией, продолжают свою работу в интернете,
создавая информационные сайты и онлайн-версии газет. В 2017 году была
создана площадка ОТаз. ле а - онлайн-версия районных редакций, которая
способствовала расширению читательской аудитории. Районные газеты
презентуют свои материалы в социальных сетях и на данном объединенном
сайте районных газет. Объединение районных газет в единый холдинг с
государственным автономным учреждением Республики Саха (Якутия)
«Сахапечать» (далее — ГАУ «Сахапечать») позволит оптимизировать часть
управленческих расходов. Появится возможность развивать единое
информационное поле. Кроме того, ГАУ «Сахапечать» расптиряет онлайн-
подписку своих изданий и развивает сайт ЗаКВа-ресваета, созданный в 2019
году. На сайте размещаются материалы социальной газеты для ветеранов
19

«Забота-Арчы», культурно-духовных журналов «Чолбон» и «Полярная
звезда».

Государственное автономное учреждение Республики Саха (Якутия)
«Детское издательство «Кэскил», автономное учреждение Республики Саха
{Якутия} «Издательский дом «Ил Тумэн» также расширяют свою
деятельность в интернете и в социальных сетях. Детское издательство
«Кэскил» совместно со школьными учреждениями налаживает
образовательную сеть для учащихся и учителей на базе сети юнкоров.
С учетом вовлечения детей в социальные сети и на канал Усе
расширяется работа в данном направлении.

Учитывая роль социальных сетей и мессенджеров в распространении
информации, СМИ создают свои ЗММ-службы для продвижения контента в
данном контенте. В целях обеспечения информационной безопасности, в том
числе оповещения населения во время возможных чрезвычайных ситуаций
посредством мессенджеров и социальных сетей, государственным СМИ
необходимо создавать условия для ведения работы в данном сегменте. В
программных мероприятиях имеется направление по развитию ЗММ-
службы.

В целях реализации стратегических приоритетов Российской
Федерации в сфере обеспечения общественной безопасности, в том числе
при решении соответствующих задач социально-экономического развития
Республики Саха (Якутия), необходимы разработка и осуществление
комплекса мероприятий по модернизации систем взаимодействия и
обеспечения реагирования экстренных оперативных служб на поступающие
от населения вызовы на территории Республики Саха (Якутия) на основе
внедрения современных средств информатизации.

Перечень экстренных оперативных служб включает: службу пожарной
охраны, службу реагирования в чрезвычайных ситуациях, полицию, службу
скорой медицинской помощи, аварийную службу газовой сети, а в качестве
единого номера вызова экстренных оперативных служб на всей территории
Российской Федерации определен номер "112".

На территории Республики Саха (Якутия) прием вызовов населения о
чрезвычайных ситуациях и происшествиях (далее - вызовы) осуществляют
следующие экстренные оперативные службы по номерам:

служба пожарной охраны - номера "101" и "01";

служба полиции - номера "102" и "02";

служба скорой медицинской помощи - номера "103" и "03",

аварийная служба газовой сети - номера "104" и "04",

центр управления в кризисных ситуациях МЧС России по Республике
Саха (Якутия) - номер "39-99-99".
20

В составе экстренных оперативных служб в каждом муниципальном
районе и городском округе Республики Саха (Якутия) функционирует единая
дежурно-диспетчерская служба (далее - ЕДДС), осуществляющая
взаимодействие с дежурно-диспетчерскими службами соответствующего
муниципального района или городского округа Республики Саха (Якутия).
Всего в Республике Саха (Якутия) насчитывается 36 ЕДДС.

Раздел 2. Цели и задачи государственной программы

Целью государственной программы является повышение качества
жизни граждан и доступности информационных ресурсов, сервисов и услуг
на основе использования современных инфокоммуникационных технологий.

Для достижения поставленной цели необходимо обеспечить
выполнение следующих задач:

1. Реализация государственной политики в сфере средств массовой
информации, связи и инфокоммуникационных технологий.

2. Расширение доступа населения к медиасреде, поддержка
региональных средств массовой информации.

3. Обеспечение равного доступа граждан и организаций к
информационным услугам и сервисам на основе развитой
телекоммуникационной инфраструктуры.

4. Обеспечение вызова экстренных оперативных служб по единому
номеру "112".

Результатом государственной программы является наличие широкого
спектра возможностей использования информационных технологий в
производственных, научных, образовательных и социальных целях. Эти
возможности будут доступны для любого гражданина вне зависимости от его
возраста, состояния здоровья, района проживания и любых других
характеристик.

В информационном обществе сокращаются непродуктивные расходы,
оптимизируется структура и объем затрат на обеспечение деятельности
исполнительных органов государственной власти Республики Саха (Якутия),
модернизируются требования к ресурсам, в том числе и трудовым, в любой
сфере деятельности, расширяются коммуникативные возможности граждан и
организаций.

Сведения о показателях (индикаторах) государственной программы,
подпрограмм государственной программы и их значениях в разрезе основных
мероприятий, ответственных исполнителей государственной программы, а
также по годам реализации государственной программы приведены в
приложении № | к государственной программе.
21

Раздел 3. Финансовое обеспечение государственной программы

Финансовое обеспечение государственной программы осуществляется
за счет бюджетных ассигнований государственного бюджета Республики
Саха (Якутия).

Финансирование мероприятий государственной программы также
может осуществляться за счет средств субсидий федерального бюджета
бюджету субъекта Российской Федерации на софинансирование расходных
обязательств, местного бюджета и внебюджетных источников от оказания
услуг (выполнения работ) и иной приносящей доход деятельности
учреждений, участвующих в реализации мероприятий государственной
программы.

Объемы финансового обеспечения в целом на реализацию программы
за счет средств государственного бюджета Республики Саха (Якутия) —
5 092 022,75 тыс. руб., в том числе по годам:

2020 год -— 1 029 709,43 тыс. руб.,

2021 год - 1 015 578,33 тыс. руб.,

2022 год - 1 015 578,33 тыс. руб.,

2023 год -— 1 015 578,33 тыс. руб.,

2024 год — 1 015 578,33 тыс. руб.

Финансовое обеспечение государственной программы в разрезе
источников финансирования реализации государственной программы (с
расшифровкой по главным распорядителям средств государственного
бюджета Республики Саха (Якутия), подпрограмм, основных мероприятий, а
также по годам реализации государственной программы) приведено в
приложении № 2 к государственной программе.

Объемы финансирования программных мероприятий за счет средств
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) и иных источников
подлежат ежегодной корректировке с учетом возможности государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) и объемов иных источников.
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1

к государственной программе
Республики Саха (Якутия)
«Развитие информационного общества
на 2020 - 2024 годы»

СВЕДЕНИЯ
о показателях (индикаторах) государственной программы Республики Саха (Якутия)
«Развитие информационного общества на 2020 - 2024 годы»

 

 

 

 

 

Ответственный Значение показателей
Единица исполнитель
№шп Наименование показателя (индикатора .
(инд ра) измерения | государственной | 2020 год 2021 год 2022 год 2023 год 2024 год
программы
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Государственная программа Республики Саха (Якутия) "Развитие информационного общества на 2020 - 2024 годы"
1 Охват населения региональной % Мининноваций 100 100 100 100 100
информационной средой к 2030 год РС
Подпрограмма "Развитие региональных печатных и электронных средств массовой информации"
Увеличение объемов собственного Часов м
Мининноваций
1.2 производства на региональном общедоступном РС(Я) 5 5,5 6 6,5 7

телеканале ("Якутия 24")

 

Основное мероприятие № 1. Развитие республиканских телевизионных и радиоканалов
Доля охвата домохозяйств телевизионным

 

 

 

1.2.3 | вещанием, включающим в состав пакета % ии 73,5 74 75 75,5
каналов республиканские телепрограммы
1.24 | Количество телепередач Часов и 14 893 14 893 14 893 14 893 14 893
1.2.5 | Объем радиовещания в эфире Минут и 525 600 525 600 | 525600 525 600 525 600
Увеличение Доли телевизионного
12.6 | ПРоизводства и вещания в формате 9 Мининноваций
> "телевидения высокой четкости"  (Нэ- 7 РС(Я)

 

 

 

 

 

 

Рейшйоп)
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ответственный Значение показателей
№ п/п Наименование показателя (индикатора) Единица исполнитель
7 нд р измерения | государственной | 2020 год 2021 год 2022 год 2023 год 2024 год
программы
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1.2.7 | Создание цифрового видеоархива Часов ии 750 800
1.2.8 | Создание цифрового аудиоархива Часов и 80 82
Основное мероприятие № 2. Развитие печатных средств массовой информации и полиграфии
1.2.9 Доля охвата домохозяйств республиканскими, % Мининноваций 17.98 18.01 18.04 18.07 18.10
улусными (районными) изданиями РС(Я)
1.2.10 Общий среднеразовый тираж республиканских Тыс. экз. Мининноваций 478 479 48.0 481 482
и улусных (районных) изданий РС(Я)
12.11 | СРеднеразовый тираж офищиальных | тыс к. | Мининноваций 11,53 11,53 11,53 11,53 11,53
периодических изданий РС(Я)
Основное мероприятие № 3. Развитие электронных средств массовой информации (интернет-изданий)
1.2.12 Рост количества просмотров сетевого издания % Мининноваций 109 108 107 107 106
ЯСИА (к уровню прошлого года) РС(Я)
1.2.13 Количество просмотров интернет-портала Тыс. чел. Мининноваций 12560 13560 14560 15560 16560
ЯСИА РС(Я
1.2.14 Количество опубликованных — материалов Е Мининноваций не менее не менее не менее не менее не менее
> (информации) на сайте д РС(Я) 16295 16295 16295 16295 16295
1.2.15 Мультимедиаконтент собственного | Часов в Мининноваций не менее не менее не менее не менее не менее
> производства год РС(Я) 31 31 31 31 31
Основное мероприятие № 4. Проведение информационных кампаний, мероприятий, стимулирование профессиональной деятельности
средств массовой информации
Осуществление информационных кампаний,
1.2.16 | Мероприятий, . стимулирование Ед. Мининноваций 2 2 2
профессиональной деятельности средств РС(Я)
массовой информации
Количество проведенных информационных Мининноваций
1.2.17 | кампаний и мероприятий в сфере средств Ед. РС(Я) 1 1 1 1 1
массовой информации
1.2.18 Количество реализованных социально Ед. Мининноваций 1 1 1 1 1
значимых проектов РС(Я)
Количество предоставленных премий Главы  Мининноваций
1.2.19 | Республики Саха (Якутия) им. Н.А. Кондакова Ед. РС(Я) к 1 1 1 1 1
в области телерадиожурналистики в текущем

 

 

 

 

 

 
 

  
 
 

 

 

 

 

 
   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ответственный Значение показателей
№шп Наименование показателя (индикатора) Единица ИСПОЛНИТЕЛЬ
измерения | государственной | 2020 год 2021 год 2022 год 2023 год 2024 год
программы
1 2 3 5 6 7 8 9
тоду
Количество предоставленных премий Главы
220 Республики Саха (Якутия) им. Н.Е. Мординова Ед Мининноваций 1 1 1
> - Амма Аччыгыйа в области детской " РС(Я)
литературы в текущем год
Количество предоставленных грантов Главы
221 Республики Саха (Якутия) и Правительства Ед Мининноваций 15
=> Республики Саха (Якутия) в сфере СМИ в " РС(Я)
текущем год
Основное мероприятие № 5. Развитие инфраструктуры учреждений средств массовой информации
Коэффициент обновления основных средств  Мининноваций
.2.22 | ГБУ Республики Саха (Якутия) "Национальная Число РС(Я) Ц 0,047 0,045 0,043 0,041 0,039
вещательная компания "Саха"
Количество машиномест для спецтехники ГБУ  ММининноваций
.2.23 | Республики Саха (Якутия) "Национальная Ед. РС(Я) 24 24 24
вещательная компания "Саха"
Осуществление мероприятий по укреплению
материально-технической базы  улусных Мининноваций
.2.24 .. ; Ед. 1 1 2 2 2
(районных) и республиканских редакций газет РС(Я)
и журналов
Подпрограмма "Развитие сети регионального телерадиовещания”
Доля населения Республики Саха (Якутия),
13 проживающего в населенных пунктах в зоне % Мининноваций 984 984 984 984 984
охвата спутниковой  телерадиовещательной РС(Я)
сетью "Якутия"
Основное мероприятие № 1. Обеспечение трансляции программ регионального телерадиовещания
131 Охват населения республики региональным % Мининноваций 994 994 994 99.4 994
телерадиовещанием РС(Я)
Подпрограмма "Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру "112"
Доля населения Республики Саха (Якутия),
проживающего на территориях .
1.3.2 | муниципальных образований, в которых % Мининноваций 100 100 100 100 100
развернута система вызова экстренных я

 

 

оперативных служб через единый номер "112",

 

 

 

 
 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ответственный Значение показателей
№шп Наименование показателя (индикатора) Единица ИСПОЛНИТЕЛЬ
измерения | государственной | 2020 год 2021 год 2022 год 2023 год 2024 год
программы
1 2 3 5 6 7 8 9
в общем количестве населения Республики
Саха (Якутия)
Внедренные локальные диспетчерские узлы
экстренных оперативных служб и единых Мининноваций
1.3.3 %
дежурно-диспетчерских служб РС(Я)
ниципальных районов и городских округов
Уменьшение времени реагирования
экстренных оперативных служб на
поступивший вызов на территории Мининноваций
1.3.4 . %
муниципальных районов и городских округов РС(Я)
Республики Саха (Якутия) по отношению к
2019 год
Основное мероприятие № 1. Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру "112" (Система 112)
в Республике Саха (Якутия)
Время бесперебойного функционирования
135 | СИстемы обеспечения вызова экстренных Час/день Мининноваций 24/366 24/363 24/363 24/365 24/363
оперативных служб по единому номеру "112 РС(Я)
(Система 112) в Республике Саха (Якутия)
Количество интегрированных систем вызова
13.6 экстренных оперативных служб через единый ЕДИНИЦ Мининноваций 36 36 36 36 36
номер "112" в муниципальных районах и РС(Я)
городских округах
Содержание интегрированных систем вызова
137 экстренных оперативных служб через единый ЕДИНИЦ Мининноваций 36 36 36 36 36
номер "112" в муниципальных районах и РС(Я)

 

городских округах

 

 

 

 

 
 

ПРИЛОЖЕНИЕ № 2

к государственной программе
Республики Саха (Якутия)
«Развитие информационного общества
на 2020 - 2024 годы»

РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ РЕАЛИЗАЦИИ
государственной программы Республики Саха (Якутия) «Развитие информационного общества

на 2020 — 2024 годы»

 

 

  
 
  

 

   
 
 

 

 
     

 

Наименование Объемы бюджетных ассигнований
Статус структурного тосударственной Источник
элемента протраммьь полпропраммы финансирования 2020 год 2021 год 2022 год 2023 год 2024 год
государственной
программы
1 2 4 5 6 7 8

 

    

 

Государственная
программа

   
  

Государственный
бюджет Республики
Развитие информационного Саха (Якутия)

1029 709,43

1029 709,43

1015 578,33

1015 578,33

       

1015 578,33 | 1015 578,33 1015 578,33

1015 578,33 | 1015 578,33 1015 578,33

 

общества на 2020 — 2024 Федеральный бюджет

  
 

 

годы
Местные бюджеты

Внебюджетные

  

 

Подпрограмма 1

 

 

  
 
 

Государственный
бюджет Республики
Саха (Якутия)

Обеспечивающая
подпрограмма

43 896,88

43 896,88

43 896,88

43 896,88

  

43 896,88 43 896,88 43 896,88

  

43 896,88 43 896,88 43 896,88

 

Федеральный бюджет

 

 

Местные бюджеты

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   
  
 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Наименование Объемы бюджетных ассигнований
Статус структурного государственной Источник
элемента пам ПОПРОТРаММЫ | (инансирования 2020 2021 2022 2023 2024
государственной р год год год год год
программы
1 2 З 4 5 6 7 8
Внебюджетные - - - - -
средства
Всего: 43 896,88 43 896,88 43 896,88 43 896,88 43 896,88
Обеспечение — реализации Государственный
государственной политикибЮджет Республики 43 896,88 43 896,88 43 896,88 43 896,88 43 896,88
Основное в сфере средств массовой[Саха (Якутия)
мероприятие информации, связи  и| Федеральный бюджет - - - -
информационных Местные бюджеты - - - -
технологий
Внебюджетные _ _ _ _
856 218,89 856 218,89 856 218,89 856 218,89 856 218,89
Государственный
Подпрограмма "Развитие бюджет Республики| 8956 218,89 856 218,89 856 218,89 856 218,89 856 218,89
региональных печатных и|СаХа (Якутия)
Подпрограмма 2 =
электронных средств| Федеральный бюджет - - - -
массовой информации" Местные бюджеты - - - -
Внебюджетные - - - -
435 973,18 435 973,18 435 973,18 435 973,18 435 973,18
Государственный
бюджет Республики 435 973,18 435 973,18 435 973,18 435 973,18 435 973,18
Основное Развитие республиканских|Саха ( Якутия)
2.1 телевизионных Федеральный бюджет - - - -
мероприятие =. радиоканалов р
Местные бюджеты - - - -
Внебюджетные
средства - - - -
Основное Развитие печатных средств Всего: 388 84471 388 84471 388 84471 388 84471 388 844,71
мероприятие 2.2 массовой информации и Государственный 388 84471 388 84471 388 84471 388 844,71 388 844,71

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

  

 

 

 

Наименование Объемы бюджетных ассигнований
Статус структурного государственной Источник
элемента а о оТРаММЫ —( инансирования 2020 го 2021 го 2022 то 2023 го 2024 го
государственной д д д д д
программы
1 2 3 5 6 7 8
полиграфии бюджет Республики
Саха (Якутия)
Федеральный бюджет - - - -
Местные бюджеты - - - -
Внебюджетные _ _ _ _
31 201,00 31 201,00 31 201,00 31 201,00 31 201,00
Государственный
Развитие электронных бюджет Республики 31 201,00 31 201,00 31 201,00 31 201,00 31 201,00
Основное формации (интернет УИ
мероприятие 2.3 изданий) Федеральный бюджет - - - -
Местные бюджеты - - - -
Внебюджетные - - - -
200,00 200,00 200,00 200,00 200,00
Проведение Государственный
информационных бюджет Республики 200,00 200,00 200,00 200,00 200,00
о кампаний, — мероприятий Саха (Якутия)
Сновное Федеральный бюджет - - - -
мероприятие 2.4 стимулирование › р
профессиональной Местные бюджеты - - - -
деятельности средств

массовой информации

Внебюджетные
средства

 

 

 

Основное
мероприятие 2.5

 

Развитие

учреждений
массовой информации

Всего:

 

 

инфраструктуры
средств

Государственный
бюджет Республики

Саха (Якутия)

Федеральный бюджет

 

  
 
 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

Наименование Объемы бюджетных ассигнований
Статус структурного государственной Источник
элемента О там | финансирования 2020 го 2021 го 2022 го 2023 го 2024 го
государственной д д д д д
программы
1 2 3 4 5 6 7 8
Местные бюджеты - - - - -
Внебюджетные _ _ _ _
115 462,55 115 462,55 115 462,55 115 462,55 115 462,55
Государственный
Подпрограмма "Развитие бюджет Республики 115 462,55 115 462,55 115 462,55 115 462,55 115 462,55
сети регионального СаХа (Якутия)
Подпрограмма 3 „ >
телерадиовещания Федеральный бюджет - - - -
Местные бюджеты - - - -
Внебюджетные _ _ _ _
115 462,55 115 462,55 115 462,55 115 462,55 115 462,55
Государственный
бюджет Республики 115 462,55 115 462,55 115 462,55 115 462,55 115 462,55
Основное Обеспечение — трансляции| Саха (Якутия)
мероприятие 3.1 протрамм регионального Федеральный бюджет - - - -
° телерадиовещания
Местные бюджеты - - - -
Внебюджетные _ _ _ _
14 13110 - - - -
„ Государственный
Подпрограмма "Создание бюджет Республики 14 131,10 - - - -
системы обеспечения|саха (Якутия)
Подпрограмма 4 вызова экстренных, =
едеральный бюджет - - - -
оперативных служб по

 

Местные бюджеты

единому номеру "112"

 

 

Внебюджетные

 

средства

 

 

 

 

 
 

 

Наименование Объемы бюджетных ассигнований
государственной
программы, подпрограммы
государственной
программы
1 2 3 4 5 6 7 8

Всего: 14 131,10 - - - -

Государственный

 

Источник
финансирования 2020 год 2021 год 2022 год 2023 год 2024 год

Статус структурного
элемента

 

 

Создание и обеспечение
штатной эксплуатации
системы обеспечения бюджет Республики 14 131,10 - - - -
Основное вызова экстренных! СаХа (Якутия)
мероприятие 4.1 оперативных служб  по|Федеральный бюджет - - - - -
единому номеру "112"

(Система 112) в Республике
Саха (Якутия) Внебюджетные

средства

 

 

 

Местные бюджеты - - - - -

 

 

 

 

 

 

 

 
