 

ГЛАВА САХА ЭРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в отдельные правовые акты
Главы Республики Саха (Якутия)

В соответствии с Федеральным законом от 30 марта 1999 г. № 52-ФЗ
«О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения», с учетом
предложения Главного государственного санитарного врача Республики
Саха (Якутия) от 14 июля 2020 г. № 14-00-03/45-2020 постановляю:

1. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 1 июля 2020 г.
№ 1293 «О режиме повышенной готовности на территории Республики
Саха (Якутия) и мерах по противодействию распространению новой
коронавирусной инфекции (СОУТ-19}» изменение, заменив в пункте 29 слова
«14 июля 2020 года» словами «24 июля 2020 года».

2. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от | июля 2020 г.
№ 1294 «О продлении действия мер по обеспечению  санитарно-
эпидемиологического благополучия населения в Республике Саха (Якутия)
в связи с распространением новой коронавирусной инфекции (СОУТ-19)»
изменение, заменив в пункте 1 слова «14 июля 2020 года» словами «24 июля
2020 года».

3. Внести в правила поведения, обязательные для исполнения
гражданами и организациями при введении режима повышенной готовности
в связи с угрозой распространения новой коронавирусной инфекции
(СОУГЛ-19) на территории Республики Саха (Якутия), утвержденные Указом
Главы Республики Саха (Якутия) от 27 апреля 2020 г. № 1143, изменение,
дополнив подпункт 2.3 абзацем следующего содержания:

«с 15 по 24 июля 2020 года.».

4. Настоящий Указ вступает в силу с 15 июля 2020 года.

5. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Якутия А. НИКОЛАЕВ

 

14 июля 2020 года
№ 1322
