ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ОРОСНУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫЬАТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

 

г. Якутск Льокуускай к.

от 12 ноября 2021 г. № 472

О внесении изменений в постановление Правительства
Республики Саха (Якутия) от 26 декабря 2011 г. № 650 «Об утверждении
Положения о стимулировании трудовой мобильности граждан»

В целях приведения в соответствие с действующим законодательством
Правительство Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия)
от 26 декабря 2011 г. № 650 «Об утверждении Положения о стимулировании
трудовой мобильности граждан» следующие изменения:

в пункте 4 слова «исполняющего обязанности первого заместителя
Председателя Правительства Республики Саха (Якутия) Бычкова К.Е.» заменить
словами «первого заместителя Председателя Правительства Республики
Саха (Якутия), курирующего вопросы занятости и трудовой миграции.»,

2) пункт 2.5 Положения о стимулировании трудовой мобильности
граждан дополнить абзацем следующего содержания:

«Заявление и документы могут быть представлены заявителем при личном
обращении в Центр занятости, направлены в электронной форме
с использованием Единого портала государственных и муниципальных услуг
гозизТаел.ти (далее — ЕПГУ) и (или) Портала государственных и муниципальных
(функций) Республики Саха (Якутия) е-уаКийа.га. Прилагаемые к заявлению
документы должны быть отсканированы и приложены к заявлению в
электронном виде.».

2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении десяти дней
со дня его официального опубликования.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель Правительства ЗЕ [постановлении] >
Республики Саха (Якутия) И А. ТАРАСЕНКО

 
