ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА @РОСЦУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

г. Якутек Дьокууекай к.

от 15 июля 2022 г. № 420

О внесении изменений в приложение № 3
к государственной программе Республики Саха (Якутия)
«Управление собственностью на 2020 - 2024 годы»,
утвержденной постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия)» от 15 сентября 2021 г. № 340

В соответствии с постановлением Правительства Республики Саха
(Якутия) от 15 ноября 2021 г. № 477 «Об утверждении Правил формирования,
предоставления и распределения субсидий из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) местным бюджетам» Правительство Республики
Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в приложение № 3 к государственной программе Республики
Саха (Якутия) «Управление собственностью на 2020 - 2024 годы»,
утвержденной постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
15 сентября 2021 г. № 340, следующие изменения:

1) пункт 2.2 изложить в следующей редакции:

«2.2. Условиями предоставления и расходования субсидии являются:

1) наличие правовых актов муниципальных районов и городских
округов, утверждающих перечень мероприятий, в целях софинансирования
которых предоставляется субсидия, в соответствии с требованиями
нормативных правовых актов Российской Федерации,

2) наличие в бюджете муниципальных районов и городских округов
(сводной бюджетной росписи местного бюджета) бюджетных ассигнований
на исполнение расходных обязательств по финансовому обеспечению
проведения комплексных кадастровых работ, в объеме, необходимом для их
исполнения, включая размер планируемой к предоставлению из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) субсидии,

3) заключение соглашения о предоставлении субсидии,
предусматривающего обязательства муниципальных районов и городских
округов по исполнению расходных обязательств, в целях софинансирования
которых предоставляется субсидия, и ответственность за неисполнение
предусмотренных указанным соглашением обязательств.»

2) в пункте 2.3:

а) в подпункте «а» слова «постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 22 февраля 2017 г. № 52» заменить словами «решением
уполномоченного органа»;

6) подпункты «б» и «д» признать утратившими силу;

в) в абзаце седьмом слова «подпунктами «а», «б», «г» и «д» заменить
словами «подпунктами «а» и «в»;

г) в абзаце восьмом слова «подпунктами «а», «б», «г» и «д» заменить
словами «подпунктами «а» и «в»;»

3)в пунктах 2.6, 2.7, 3.3, 4.5, 4.6, 5.1 слова «показатели
результативности» в соответствующем числе и падеже заменить словами
«результаты» в соответствующем числе и падеже;

4) в пункте 2.7 слова «1 апреля» заменить словами «15 февраля»,

5) подпункт 2 пункта 3.3 изложить в следующей редакции:

«2) документы, подтверждающие соответствие критериям отбора,
установленным пунктом 2.3 настоящего порядка:

а) перечень кадастровых кварталов, на территориях которых
планируется проведение комплексных кадастровых работ, с указанием
расположенных на территории кадастрового квартала общего количества
объектов недвижимости;

6) перечень решений, которыми утверждены документы, необходимые
для выполнения комплексных кадастровых работ в отношении объектов
недвижимости, в случаях, предусмотренных частью 6 статьи 42.1
Федерального закона от 24 июля 2007 г. № 221-ФЗ «О кадастровой
деятельности.»

6) пункт 3.9 изложить в следующей редакции:

«3.9. Распределение субсидии осуществляется между муниципальными
районами и городскими округами, прошедшими отбор на предоставление
субсидии.

Размер субсидии, предоставляемой на проведение комплексных
кадастровых работ бюджету 1-го муниципального района и городского округа
(31), рассчитывается по формуле:

№ х УС. ХК,

$.= хх
' в, (М хУС,х К)

где:
$ — общий объем бюджетных ассигнований государственного бюджета
Республики Саха (Якутия), предусмотренных на предоставление субсидий,
тыс. рублей,

М - суммарный показатель оценки заявки 1-го муниципального района и
городского округа, рассчитываемый согласно приложению к настоящему
порядку, единиц;

УС! - предельный уровень софинансирования расходного обязательства
из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) 1-го муниципального
района и городского округа, установленный для 1-го муниципального района
и городского округа в соответствии с пунктом 2.13 Правил, процент;

К! - коэффициент, характеризующий использование бюджетных
средств, источником софинансирования которых является субсидия, ранее
предоставленная бюджету муниципального района и городского округа,
рассчитываемый по формуле:

К: = М/А:

где:

Т4 - фактические расходы бюджета муниципального района и
городского округа из общего объема бюджетных средств, источником
софинансирования которых является субсидия, ранее предоставленная
бюджету муниципального района и городского округа в отчетном финансовом
году, в соответствии с представленным по его окончании отчетом об
осуществлении расходов бюджета муниципального района и городского
округа;

А` - объем субсидии, предусмотренной 1-му муниципальному району и
городскому округу в отчетном финансовом году в соответствии с законом
Республики Саха (Якутия) о государственном бюджете Республики Саха
(Якутия).

В случае если субсидия бюджету соответствующего муниципального
района и городского округа в отчетном финансовом году не предоставлялась,
то К = 1:

п - общее количество муниципальных районов и городских округов,
прошедших отбор.»

7) дополнить абзац первый пункта 3.10 после слов «оформляется
протоколом» словами «в течение 2 рабочих дней со дня рассмотрения заявок»;

8) пункт 3.11 дополнить абзацем следующего содержания:

«Распределение субсидий утверждается законом Республики Саха
(Якутия) о государственном бюджете Республики Саха (Якутия) на очередной
финансовый год и плановый период.»,
9) абзацы четырнадцатый — двадцать первый пункта 4.6 изложить в
следующей редакции:

«4.6. Индекс, отражающий уровень недостижения 1-го результата
использования субсидии, определяется по формуле:

В:=1- 1/5

где:

Т! - фактически достигнутое значение 1-го результата использования
субсидии на отчетную дату;

$1 - плановое значение 1-го результата использования субсидии,
установленное соглашением.»;

10) дополнить абзац первый пункта 4.7 после слов «обстоятельств
непреодолимой силы» словами «указанных в пункте 2.17 Правил»;

11) пункт 4.9 изложить в следующей редакции:

«4.9. Контроль за соблюдением муниципальными районами или
городскими округами условий, целей и порядка предоставления субсидии
осуществляется Министерством и органами внутреннего государственного
финансового контроля Республики Саха (Якутия)»,

12) в Критериях оценки заявок на предоставление субсидии на
софинансирование расходных обязательств по проведению комплексных
кадастровых работ:

а) в графе «Значение оценки (баллы), ед.» строки 4.2 цифры «10»
заменить цифрой «5»,

6) в графе «Значение оценки (баллы), ед.» строки 5.2 цифры «10»
заменить цифрой «5»,

в) дополнить строками 6, 6.1, 6.2 следующего содержания:

6. |Расположение кадастровых кварталов, в отношении которых
планируется проведение комплексных кадастровых работ, в
границах территорий муниципальных образований, входящих в
состав перспективных центров экономического роста субъектов
Российской Федерации, предусмотренных разделами Г - Ш
приложения №3 к Стратегии пространственного развития
Российской Федерации на период до 2025 года, утвержденной
распоряжением Правительства Российской Федерации от 13
февраля 2019 г. № 207-р (далее - перспективные центры
экономического роста), а также прилегающих к ним
муниципальных образований:

 

 

6.1. | Муниципальный район или городской округ, на территории 0
которого планируется проведение комплексных кадастровых
работ, не входит в состав перспективных центров экономического
роста или не прилегает к ним

 

 

 

 
 

6.2. | Муниципальный район или городской округ, на территории 10
которого планируется проведение комплексных кадастровых
работ, входит в состав перспективных центров экономического
роста или прилегает к ним

 

 

 

 

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

  
 

Председатель Правительст

Республики Саха (Якут А. ТАРАСЕНКО
