 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О Законе Республики Саха (Якутия)
«О внесении изменений в Закон Республики Саха (Якутия)
«О питьевой воде и питьевом водоснабжении»

Руководствуясь статьями 62 и 72 Конституции (Основного закона)
Республики Саха (Якутия), постановляю:

1. Обнародовать Закон Республики Саха (Якутия) «О внесении
изменений в Закон Республики Саха (Якутия) «О питьевой воде и питьевом
водоснабжении», принятый постановлением Государственного Собрания
(Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия) от 25 октября 2022 года 3 № 980-У1, и
опубликовать его полный текст в соответствии с законодательством
Республики Саха (Якутия) в республиканских газетах «Якутия», «Саха сирэ»,
«Ил Тумэн», на «Официальном интернет-портале правовой информации» в
установленный законом срок.

2. Настоящий Указ вступает в силу с момента его подписания.

ев
} ем
. хе С кеХ
1 А (с А. НИКОЛАЕВ
и

Глава /
Республики Саха (Яку Е

 

3 ноября 2022 г.
№ 2659
ГОСУДАРСТВЕННОЕ СОБРАНИЕ САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

(ИЛ ТУМЭН) ИЛ ТУМЭНЭ
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ
в ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) «О ПИТЬЕВОЙ ВОДЕ
И ПИТЬЕВОМ ВОДОСНАБЖЕНИИ»

Государственное Собрание (Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Принять Закон Республики Саха (Якутия) «О внесении изменений в Закон
Республики Саха (Якутия) «О питьевой воде и питьевом водоснабжении» и направить его
для подписания и обнародования Главе Республики Саха (Якутия).

2. Опубликовать настоящее постановление в республиканских газетах «Якутия»,
«Саха сирэ», «Ил Тумэн» и на «Официальном интернет-портале правовой информации»
(ул. ргауо.роу.ги).

3. Настоящее постановление вступает в силу с момента его принятия.

А.ЕРЕМЕЕВ

г.Якутск, 25 октября 2022 го.
3.№ 980-Т

 
ЗАКОН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
СОКУОНА

 

О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) «О ПИТЬЕВОЙ ВОДЕ

И ПИТЬЕВОМ ВОДОСНАБЖЕНИИ»

Статья 1

Внести в Закон Республики Саха (Якутия) от 25 декабря 2003 года 103-3 № 209-Ш
«О питьевой воде и питьевом водоснабжении» следующие изменения:

1) в статье 1:

а) пункт 1 изложить в следующей редакции:

«1) питьевая вода — вода, за исключением бутилированной питьевой воды,
предназначенная для питья, приготовления пищи и других хозяйственно-бытовых нужд
населения, а также для производства пищевой продукции;»;

6) пункт 3 изложить в следующей редакции:

«3) подготовка питьевой воды (водоподготовка) — обработка воды,
обеспечивающая ее использование в качестве питьевой воды;»;

в) пункты 5—7 изложить в следующей редакции:

«5) питьевое водоснабжение — водоподготовка, транспортировка и подача питьевой
воды абонентам с использованием централизованных или нецентрализованных систем
холодного водоснабжения (холодное водоснабжение);

6) централизованная система холодного водоснабжения — комплекс технологически
связанных между собой инженерных сооружений, предназначенных для водоподготовки,
транспортировки и подачи питьевой и (или) технической воды абонентам;

7) нецентрализованная система холодного водоснабжения — сооружения и
устройства, технологически не связанные с централизованной системой холодного
водоснабжения и предназначенные для общего пользования или пользования
ограниченного круга лиц;»;

г) дополнить пунктом 17 следующего содержания:

«17) инвестиционная программа организации, осуществляющей горячее

водоснабжение, холодное водоснабжение (далее также — инвестиционная программа), —
2

программа мероприятий по строительству. реконструкции и модернизации объектов
централизованной системы горячего водоснабжения, холодного водоснабжения.»;

2) пункт 4 статьи 5 изложить в следующей редакции:

«4) установление тарифов в сфере водоснабжения:»:

3) статью 13 изложить в следующей редакции:

«Статья 13. Государственное регулирование тарифов

в области питьевого водоснабжения

Государственное регулирование тарифов в области питьевого водоснабжения
осуществляется в соответствии с Федеральным законом от 7 декабря 2011 года № 416-ФЗ
«О водоснабжении и водоотведении».»;

4) главу 2:

а) дополнить статьями 7.1-7.2 следующего содержания:

«Статья 7.1. Использование водных объектов для целей питьевого водоснабжения

1. Для целей питьевого водоснабжения должны использоваться защищенные
от загрязнения и засорения поверхностные водные объекты и подземные водные
объекты, пригодность которых для указанных целей определяется на основании
санитарно-эпидемиологических заключений.

2. Для водных объектов, используемых для целей питьевого водоснабжения,
устанавливаются зоны санитарной охраны в соответствии с закоподательством о
сапитарно-эпидемиологическом благополучии населения. В зонах санитарной охраны
источников питьевого водоснабжения осуществление деятельности и отведение
территории для жилищного строительства, строительства промышленных объектов и
объектов сельскохозяйственного назначения запрещаются или ограничиваются в случаях
и в порядке, которые установлены санитарными правилами и нормами в соответствии с
законодательством о санитарно-эпидемиологическом благополучии населения.

3. Порядок использования подземных водных объектов для целей питьевого
водоснабжения устанавливается законодательством о недрах.

4. На территориях, на которых отсутствуют поверхностные водные объекты,
но имеются достаточные ресурсы подземных вод, пригодных для целей питьевого
водоснабжения, в соответствии с законодательством о недрах допускается в
исключительных случаях использование подземных вод для целей, не связанных с
питьевым водоснабжением.

Статья 7.2. Санитарно-эпидемиологические требования

к питьевой воде, а также к питьевому водоснабжению
1. Питьевая вода должна быть безопасной в эпидемиологическом и радиационном
отношении, безвредной по химическому составу и должна иметь благоприятные
органолептические свойства,

2. Организации, осуществляющие холодное водоснабжение с использованием
централизованных систем холодного водоснабжения, обязаны обеспечить соответствие
качества питьевой воды указанных систем санитарно-эпидемиологическим требованиям.

3. Население городских и сельских посслений должно обеспечиваться питьевой
водой в приоритетном порядке в количестве, достаточном для удовлетворения
физиологических и бытовых потребностей.»:

6) дополнить статьей 12.1 следующего содержания:

«Статья 12.1. Инвестиционные программы

1. Инвестиционная программа включает планы мероприятий по приведению
качества питьевой воды в соответствие с установленными требованиями, планы
мероприятий по приведению качества горячей воды в соответствие с установленными
требованиями, планы снижения сбросов, программы повышения экологической
эффективности, планы мероприятий по охране окружающей среды.

2. Основание для разработки и требования к содержанию инвестиционной
программы устанавливаются Федеральным законом от 7 декабря 2011 года № 416-ФЗ
«О водоснабжении и водоотведении».

3. Порядок разработки, согласования, утверждения и корректировки
инвестиционных программ (с учетом особенностей разработки, согласования,
утверждения инвестиционных программ организаций, осуществляющих горячее
водоснабжение, и содержания таких программ). в том числе планов мероприятий по
приведению качества питьевой воды в соответствие с установленными требованиями,
требования к составу инвестиционных программ, технического задания на разработку или
корректировку инвестиционной программы, а также критерии принятия решения о
согласовании и утверждении инвестиционной программы и порядок рассмотрения

разногласий по вопросам согласования и утверждения инвестиционной программы

устанавливаются Правительством Российской Федерации.»;

5) часть 3 статьи 15 изложить в следующей редакции:

«3. Зоны санитарной охраны — источников питьевого водоснабжения
устанавливаются, изменяются, прекращают существование по решению исполнительного
органа государственной власти Республики Саха (Якутия). При этом решения об
установлении, изменении зоны санитарной охраны источников питьевого водоснабжения

принимаются при наличии санитарно-эпидемиологического заключения о соответствии
4

границ таких зон и ограничений использования земельных участков в границах таких зон
санитарным правилам. Положение о зонах санитарной охраны источников питьевого
водоснабжения утверждается Правительством Российской Федерации.»;

6) статью 16 изложить в следующей редакции:

«Статья 16. Обеспечение качества питьевой воды

1. Организация, осуществляющая холодное водоснабжение с использованием
централизованной системы холодного водоснабжения, обязана подавать абонентам
питьевую воду, соответствующую установленным требованиям, с учетом особенностей,
предусмотренных Федеральным законом от 7 декабря 2011 года № 416-ФЗ
«О водоснабжении и водоотведении».

2. Органы местного самоуправления, исполнительные органы государственной
власти Республики Саха (Якутия) обязаны обеспечить условия, необходимые для
организации подачи организацией, осуществляющей холодное водоснабжение. питьевой
воды, соответствующей установленным требованиям.

3. Забор воды для холодного водоснабжения с использованием централизованных
систем холодного водоснабжения должен производиться из источников, разрешенных к
использованию в качестве источников питьевого водоснабжения в соответствии с
законодательством Российской Федерации. При отсутствии таких источников либо в
случае экономической неэффективности их использования забор воды из источника
водоснабжения и подача организацией, осуществляющей холодное водоснабжение,
питьевой воды абонентам осуществляется по согласованию с территориальным органом
федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный
государственный санитарно-эпидемиологический надзор.

4. Питьевая вода, подаваемая абонентам с использованием централизованной
системы холодного водоснабжения, считается соответствующей установленным
требованиям в случае, если уровни показателей качества воды не превышают нормативов
качества питьевой воды более чем на величину допустимой ощибки метода определения.

5. В случае, если по результатам  федеральшюго государственного
санитарно-эпидемиологического надзора или производственного контроля качества
питьевой воды средние уровни показателей проб питьевой воды после водоподготовки,
отобранных в течение календарного года, не соответствуют нормативам качества
питьевой воды, территориальный орган федерального органа исполнительной власти,
осуществляющего федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор,
обязан до | февраля очередного года направить уведомление об этом в орган местного

самоуправления и организацию, осуществляющую холодное водоснабжение.
6. В случае получения указанного в части 5 настоящей статьи уведомления органы
местного самоуправления до | марта очередного года обязаны внести изменения в
техническое задание на разработку или корректировку инвестиционной программы в
части учета мероприятий по приведению качества питьевой воды в соответствие с
установленными требованиями. Реализация указанных мероприятий должна обеспечивать
приведение качества питьевой воды в соответствие с установленными требованиями
не более чем за семь лет с начала их реализации.

7. Организация, осуществляющая холодное водоснабжение, обязана в течение
трех месяцев с момента получения технического задания, указанного в части 6
настоящей статьи, разработать план мероприятий по приведению качества питьевой воды
В соответствие с установленными требованиями и согласовать его с территориальным
органом федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный
государственный  санитарно-эпидемиологический надзор, в срок до 1 июля
очередного года. План мероприятий по приведению качества питьевой воды в
соответствие с установленными требованиями включается в состав инвестиционной
программы.

8. Срок согласования плана мероприятий по приведению качества питьевой воды в
соответствие с установленными требованиями и основания для отказа в таком
согласовании устанавливаются Правилами разработки, согласования, утверждения и
корректировки инвестиционных программ организаций, осуществляющих горячее
водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение, утвержденных
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 июля 2013 года № 641 «Об
инвестиционных и производственных программах организаций, осуществляющих
деятельность в сфере водоснабжения и водоотведения».

9. На срок реализации плана мероприятий по приведению качества питьевой воды
в соответствие с установленными требованиями организацией, осуществляющей холодное
водоснабжение, допускается несоответствие качества подаваемой питьевой воды
установленным требованиям в пределах, определенных таким планом мероприятий,
за исключением показателей качества питьевой воды, характеризующих се безопасность.
В течение срока реализации плана мероприятий по приведению качества питьевой воды в
соответствие с установленными требованиями не допускается снижение качества
питьевой воды.

10. Органы местного самоуправления обязаны не реже одного раза в год размещать
В средствах массовой информации и на официальном сайте муниципального образования

в сети «Интернет» (в случае отсутствия такого сайта на официальном информационном
6

портале Республики Саха (Якутия) в информационно-телекоммуникационной сети
«Интернет») сведения о качестве питьевой воды, подаваемой абонентам с использованием
централизованных систем водоснабжения на территории поселения, городского округа, о
планах мероприятий по приведению качества питьевой воды в соответствие с
установленными требованиями и об итогах исполнения этих планов.

11. В случае существенного ухудшения качества питьевой воды, выявленного
по результатам исследований в процессе федерального государственного
санитарно-эпидемиологического надзора или производственного контроля качества
питьевой воды, орган местного самоуправления обязан проинформировать об этом
население в средствах массовой информации, в том числе разместить соответствующую
информацию на официальном сайте муниципального образования в сети «Интернет»
(в случае отсутствия такого сайта на официальном информационном портале Республики
Саха (Якутия) в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»).

12. Соответствие качества питьевой воды установленным требованиям при
осуществлении холодного водоснабжения с использованием нецентрализованных систем
холодного водоснабжения обеспечивается лицами, осуществляющими эксплуатацию
таких систем.»;

7) статью 17 изложить в следующей редакции:

«Статья 17. Производственный контроль качества питьевой воды

1. Производственный контроль качества питьевой воды, подаваемой абонентам
с использованием централизованных систем водоснабжения, включает в себя отбор
проб воды, проведение лабораторных исследований и испытаний на соответствие
воды установленным требованиям и контроль за выполнением
санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий в процессе
водоснабжения.

2. Производственный контроль качества питьевой воды осуществляется
организацией, осуществляющей соответственно холодное водоснабжение. Порядок
осуществления производственного контроля качества питьевой воды устанавливается
Правительством Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской
Федерации в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия
населения с учетом особенностей. предусмотренных Федеральным законом
от 7 декабря 2011 года № 416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».

3. Гарантирующие организации вправе осуществлять производственный контроль
качества питьевой воды на объектах централизованной системы

холодного
водоснабжения, эксплуатируемых другими организациями,
4. Проведение лабораторных исследований и испытаний в рамках
производственного контроля качества питьевой воды осуществляется юридическими
лицами, индивидуальными предпринимателями, аккредитованными в соответствии с
законодательством Российской Федерации об аккредитации в национальной системе
аккредитации.

5. Программа  производственного контроля качества питьевой воды
разрабатывается организацией, осуществляющей соответственно холодное
водоснабжение, и согласовывается с территориальным органом федерального органа
исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный
санитарно-эпидемиологический надзор.

6. Программа производственного контроля качества питьевой воды включает
в себя:

1) перечень показателей, по которым осуществляется контроль;

2) указание мест отбора проб воды, в том числе на границе эксплуатационной
ответственности организаций, осуществляющих холодное водоснабжение, и абонентов;

3) указание частоты отбора проб воды.

7. Перечень показателей, по которым осуществляется производственный контроль
качества питьевой воды, и требования к установлению частоты отбора проб воды
устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим
федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор.

8. Территориальные органы федерального органа исполнительной власти,
осуществляющего федеральный государственный санитарно-энидемиологический надзор,
вправе расширить перечень показателей, по которым осуществляется производственный
контроль качества питьевой воды, и увеличить частоту отбора проб воды в порядке,
установленном Правительством Российской Федерации, при наличии:

1) несоответствия качества питьевой воды требованиям законодательства в области
обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, выявленного по
результатам расширенных исследований в процессе федерального государственного
санитарно-эпидемиологического надзора или производственного контроля;

2) изменения состава воды в источнике питьевого водоснабжения, обусловленного
спецификой отводимых сточных вод, а также других региональных особенностей;

3) повышения в регионе заболеваемости инфекционной и неинфекционной
этиологии, связанной с потреблением воды человеком;

4) изменения технологии водоподготовки питьевой воды и приготовления

горячей воды.»;
8

8) статью 18 изложить в следующей редакции:

«Статья 18. Надзор за соответствием качества питьевой воды

Надзор за соответствием качества питьевой воды осуществляется в рамках
федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора в соответствии с
Федеральным законом от 30 марта 1999 года № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом
благополучии населения».»;

9) статью 19 признать утратившей силу;

10) статью 22 дополнить частью 3 следующего содержания:

«3. В целях обеспечения граждан питьевой водой в случае возникновения
чрезвычайной ситуации осуществляется резервирование источников питьевого
водоснабжения на основе защищенных от загрязнения и засорения подземных водных
объектов. Для таких источников устанавливаются зоны специальной охраны, режим
которых соответствует режиму зон санитарной охраны подземных источников питьевого
водоснабжения.

Резервирование источников питьевого водоснабжения осуществляется в порядке,

определяемом Правительством Российской Федерации.».
Статья 2

Настоящий Закон вступает в силу по истечении десяти дней после дня его

официального опубликования.

Глава Республики Саха (Якутуя == А.НИКОЛАЕВ

  
 

г.Якутск, 25 октября 20
2534- 3 № 979-71
