 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О стратегических направлениях укрепления общественного здоровья и
развития системы здравоохранения в Республике Саха (Якутия)

Учитывая безусловную важность здоровья населения Республики
Саха (Якутия) для благополучия нынешних и будущих поколений, понимая
общественное здоровье как совокупность физического и ментального
здоровья каждого человека, его образа жизни, качества окружающей среды и
системы здравоохранения, принимая во внимание мировой опыт в достижении
целей устойчивого развития, обеспечении равного доступа к качественным
услугам общественного здравоохранения, подтверждая приверженность
органов государственной власти задаче сбережения и приумножения здоровья
жителей Республики Саха (Якутия), постановляю:

1. Объявить 2021-2030 годы в Республике Саха (Якутия) Десятилетием
здоровья.

2. Определить в качестве приоритетных следующие направления:

1) формирование ответственного отношения к своему здоровью как
к норме жизни;

2) укрепление системы здравоохранения на основе:

создания профилактической и  персонализированной моделей
медицинской помощи на всех уровнях ее оказания;

развития специализированной и высокотехнологичной медицины;

развития медицинской реабилитации и санаторно-курортного лечения;

развития паллиативной медицинской помощи;

3) развитие генетики;

4) обеспечение сферы здравоохранения квалифицированными кадрами
достаточной численности;

5) развитие науки в сфере здравоохранения;

6) развитие цифрового здравоохранения.

3. Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства
Республики Саха (Якутия) (Владимиров А.С.) обеспечить:
1) создание Совета по благополучию и устойчивому развитию при Главе
Республики (Саха (Якутия) на основе сотрудничества государства,
общественных институтов и граждан;

2) создание и функционирование просктного офиса Республики Саха
(Якутия) по укреплению общественного здоровья и развитию системы
здравоохранения.

4. Правительству Республики Саха (Якутия) (Тарасенко А.В.)
обеспечить реализацию приоритетных направлений, в том числе следующих
первоочередных мероприятий:

1) в целях ответственного отношения к своему здоровью как к норме
жизни:

формирование политики просвещения граждан в сфере здорового образа
жизни и принятие плана мероприятий по популяризации здорового образа
жизни;

утверждение программы массового вовлечения жителей в занятия
физической культурой и спортом;

обеспечение всеобщего охвата детей организованными формами
оздоровления, отдыха и занятости;

создание доступной круглогодичной инфраструктуры для физической
активности;

принятие и реализация программы охраны психологического здоровья
для полноценного охвата взрослого и детского населения психологической
поддержкой;

утверждение модели разработки документов территориального
планирования, обеспечивающей условия для регулярной физической
активности и занятий физической культурой и спортом;

увеличение доступности санаторно-курортного лечения;

реализация пилотного проекта по разработке концепции развития
инфраструктуры здорового образа жизни на территории городского округа
«город Якутск» на принципах соучаствующего проектирования;

утверждение мер, побуждающих производителей и предприятия
торговли производить, выращивать, использовать и реализовывать продукты
здорового питания, в том числе путем добровольной сертификации;

стимулирование потребительского спроса на продукты здорового
питания;

создание и поддержка общедоступной сети школ и менеджеров
здоровья;

2) в целях укрепления системы здравоохранения:

обеспечение стопроцентного охвата целевыми профилактическими
медицинскими осмотрами населения республики начиная с 2022 года;
проведение всеобщего скрининга наиболее распространенных
онкологических заболеваний среди взрослого населения начиная с 2022 года;

создание трехэтапной системы медицинской реабилитации с открытием
отделений амбулаторной и стационарной реабилитации;

создание школы правильного и здорового питания к 2022 году для
профессионального сопровождения граждан диестологами и нутрициологами,
обеспечения полноценного и сбалансированного питания и коррекции веса;

внедрение региональной модели здорового детского питания
Республики Саха (Якутия) с 1 сентября 2022 года;

обновление Концепции развития наркологической помощи в
Республике Саха (Якутия);

развитие вакцинопрофилактики, в том числе расширение регионального
календаря профилактических прививок;

3) в целях развития генетики:

ввод в эксплуатацию Национального биобанка на базе государственного
автономного учреждения Республики Саха (Якутия) «Республиканская
больница № 1 - Национальный центр медицины» с 2022 года;

широкое внедрение методов диагностики наследственных заболеваний,
включая массовое параллельное секвенирование;

обеспечение всеобщего охвата скринингом врожденных генетических
заболеваний новорожденных;

обеспечение генетического репродуктивного скрининга, в том числе
доступности процедур  кариотипирования и — предимплантационной
генетической диагностики;

4) в целях обеспечения сферы здравоохранения квалифицированными
кадрами достаточной численности:

разработка и внедрение комплекса ключевых показателей
эффективности для руководителей медицинских организаций и медицинских
работников;

развитие системы непрерывного образования специалистов в сфере
здравоохранения, в том числе путем развития центров компетенций;

обеспечение достаточности программ целевой подготовки специалистов
в сфере здравоохранения;

привлечение в сферу здравоохранения Республики Саха (Якутия)
высококвалифицированных кадров;

5) в целях развития науки в сфере здравоохранения:

формирование государственного заказа на развитие научных
исследований в сфере здравоохранения;

развитие трансляционных медицинских исследований и интенсивное
внедрение в практику здравоохранения новых медицинских технологий;
развитие биомедицинских клеточных технологий;

6) в целях развития цифрового здравоохранения:

создание республиканской — телемедицинской — консультативной
диагностической сети;

создание цифровой медицинской платформы «Здоровая Якутия»,
направленной на оказание широкого спектра цифровых услуг, в том числе
реализация первого этапа — создание цифрового ресурса сопровождения
диспансерного наблюдения лиц, перенесших новую коронавирусную
инфекцию (СО\УТО-19), до конца 2021 года;

создание единого информационного пространства сферы
здравоохранения на основе интеграции медицинских информационных
систем;

7) ввод в эксплуатацию следующих объектов здравоохранения:

Центр паллиативной помощи на 50 коек к 2022 году;

Республиканская клиническая инфекционная больница на 245 мест
к 2024 году;

отделение скорой медицинской помоши при государственном
бюджетном учреждении Республики Саха (Якутия) «Республиканская
больница № 2 - Центр экстренной медицинской помощи» к 2024 году;

хоспис для взрослых на 30 коек;

реконструкция Республиканской больницы № 1 - Национального центра
медицины.

5. Проектному офису Республики Саха (Якутия) по укреплению
общественного здоровья и развитию системы здравоохранения обеспечить
следующие первоочередные мероприятия:

утверждение целевых показателей и индексов общественного здоровья;

сокращение избыточных административных процессов,
документооборота и отчетности в сфере здравоохранения в целях сокращения
времени ожидания приема и плановой госпитализации в 2022 году;

реализация экспертно-научного и информационно-аналитического
сопровождения укрепления общественного здоровья и развития
здравоохранения;

создание и популяризация цифровых ресурсов и контента,
направленных на укрепление общественного здоровья;

поддержка цифровых инструментов по реализации мероприятий
настоящего Указа.

6. Министерству — здравоохранения Республики Саха (Якутия)
(Борисова Е.А.) обеспечить:

1) разработку Стратегии развития системы здравоохранения
в Республике Саха (Якутия) до 2030 года;
2) приведение в соответствие с настоящим Указом и Стратегией
развития системы здравоохранения в Республике Саха (Якутия) до 2030 года
нормативных правовых актов Республики Саха (Якутия), регулирующих
развитие отрасли здравоохранения.

7. Рекомендовать:

1) участникам стратегического планирования на уровне Республики
Саха (Якутия) учитывать воздействие предлагаемых документами
стратегического планирования мер на достижение показателей общественного
здоровья;

2) Государственному Собранию (Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия)
(Гоголев П.В.) предусмотреть в своей деятельности совершенствование
законодательства Республики (Саха (Якутия) в области укрепления
общественного здоровья Республики Саха (Якутия);

3) органам местного самоуправления муниципальных образований
Республики Саха (Якутия) утвердить муниципальные программы укрепления
общественного здоровья;

4) средствам массовой информации Республики Саха (Якутия),
осуществляющим просветительскую роль в обществе, уделять особое
внимание вопросам сбережения здоровья.

8. Контроль исполнения настоящего Указа оставляю за собой.

9. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.

10. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

 
  

Глава

Республики Саха (Якутия А. НИКОЛАЕВ

31 марта 2021 года
№ 1782
