ПРАВИТЕЛЬСТВО САХА ОРОСПУУБУЛУКОТИН

  

РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ
г. Якутск Льокуускай к.

от 7 апреля 2022 г. № 210

О внесении изменений в постановление Правительства Республики Саха
(Якутия) от 18 июня 2021 г. № 204 «Об определении уполномоченного
исполнительного органа государственной власти Республики Саха
(Якутия) по утверждению территориального плана мероприятий по
использованию медицинскими организациями средств нормированного
страхового запаса территориального фонда обязательного медицинского
страхования для финансового обеспечения мероприятий по организации
дополнительного профессионального образования медицинских
работников по программам повышения квалификации, а также по
приобретению и проведению ремонта медицинского оборудования»

В соответствии с пунктом 109 Правил использования медицинскими
организациями средств нормированного страхового запаса Федерального
фонда обязательного медицинского страхования, нормированного страхового
запаса территориального фонда обязательного медицинского страхования для
финансового обеспечения мероприятий по организации дополнительного
профессионального образования медицинских работников по программам
повышения квалификации, а также по приобретению и проведению ремонта
медицинского оборудования, утвержденных постановлением Правительства
Российской Федерации от 26 февраля 2021 г. № 273, приказом Министерства
здравоохранения Российской Федерации от 14 сентября 2021 г. № 922н
«Об утверждении порядка и сроков формирования, утверждения и ведения
планов мероприятий по организации дополнительного профессионального
образования медицинских работников по программам повышения
квалификации, а также по приобретению и проведению ремонта медицинского
оборудования, состава включаемых в них сведений, порядка и сроков
формирования и направления заявок на включение мероприятий в такие планы
мероприятий, а также форм указанных заявок» Правительство Республики
Саха (Якутия) постановляет:
2

1. Внести в постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от
18 июня 2021 г. № 204 «Об определении уполномоченного исполнительного
органа государственной власти Республики Саха (Якутия) по утверждению
территориального плана мероприятий по использованию медицинскими
организациями средств нормированного страхового запаса территориального
фонда обязательного медицинского страхования для финансового
обеспечения мероприятий по организации дополнительного
профессионального образования медицинских работников по программам
повышения квалификации, а также по приобретению и проведению ремонта
медицинского оборудования» следующие изменения:
в абзаце первом пункта 2 слова «(Борисова Е.А.)» исключить,
в подпункте 1 пункта 2 слово «ежеквартально» заменить словами
«в течение первого квартала текущего финансового года и при поступлении
сформированных заявок».
2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

   

Председатель Правительства

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО
