 

ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА

УКАЗ ЫЙААХ

г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в Указ Главы Республики Саха (Якутия)
от 3 мая 2018 г. № 2532 «О региональной государственной
информационной системе природопользования и охраны окружающей
среды Республики Саха (Якутия)»

В пелях уточнения некоторых положений региональной
государственной информационной системы природопользования и охраны
окружающей среды постановляю:

1. Внести в Указ Главы Республики Саха (Якутия) от 3 мая 2018 г.
№ 2532 «О региональной государственной информационной системе
природопользования и охраны окружающей среды Республики
Саха (Якутия)» следующие изменения:

1) в пункте 4 слова «исполняющего обязанности заместителя
Председателя Правительства Республики Саха (Якутия) Белозерова Д.Г.»
заменить словами «первого заместителя Председателя Правительства
Республики Саха (Якутия) Колодезникова А.З.»,

2) в Положении о региональной государственной информационной
системе природопользования и охраны окружающей среды Республики
Саха (Якутия):

а) в пункте 2 после слов «“Государственный экологический надзор”,»
дополнить словами «“Личный кабинет муниципального образования,”»,

6) в абзаце четвертом пункта 4 слова «Уполномоченного органа»
заменить словами «Правительства Республики Саха (Якутия)»,

в) пункт 8 дополнить подпунктом 8.6 следующего содержания:

«8.6. Модуля “Личный кабинет муниципального образования”,
предназначенного для представления кратких сведений о муниципальном
образовании, муниципальных землях, лесах, особо охраняемых природных
территориях местного значения, данных о проведенных природоохранных
мероприятиях, о реализации муниципальной программы в сфере охраны
окружающей среды, муниципальном земельном, лесном контроле,
2

о поступлениях в местный бюджет от платы за негативное воздействие
на окружающую среду, штрафах, исках, возмещении ущерба окружающей
среде и их затратах.».

2. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

 
  

Глава

Республики Саха (Якут! А. НИКОЛАЕВ

12 мая 2020 года
№ 1189
