ГЛАВА САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН

 

РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) ИЛ ДАРХАНА
УКАЗ ЫЙААХ
г. Якутск Дьокуускай к.

О внесении изменений в Положение Департамента ветеринарии
Республики Саха (Якутия), утвержденное Указом Президента
Республики Саха (Якутия) от 27 сентября 2010 г. № 276 «О некоторых
вопросах ветеринарной службы Республики Саха (Якутия)»

В соответствии с законодательством постановляю:

1. Внести в Положение Департамента ветеринарии Республики
Саха (Якутия), утвержденное Указом Президента Республики Саха (Якутия)
от 27 сентября 2010 г. № 276 «О некоторых вопросах ветеринарной службы
Республики Саха (Якутия)», следующие изменения:

1) в пункте 1.4 слова «государственные учреждения» заменить словами
«подведомственные организации»,

2) вабзаце первом пункта 1.10 слова «казенное учреждение Республики
Саха (Якутия) “Центр эпизоотологического мониторинга и бухгалтерского
обслуживания ветеринарной службы Республики Саха (Якутия)”» заменить
словами «государственное казенное учреждение “Центр бухгалтерского
и финансового обеспечения государственной ветеринарной службы
Республики Саха (Якутия)”»,

3)в пункте 3.2 слова «государственных учреждений ветеринарии»
заменить словами «подведомственных организаций»,

4) пункт 3.10 признать утратившим силу,

5) пункт 3.12 дополнить подпунктами 3.12.1, 3.12.2, 3.12.3, изложив
в следующей редакции:

«3.12. Осуществляет управление и контроль за деятельностью
подведомственных бюджетных, автономных учреждений, в том числе:

3.12.1. Утверждает типовое положение о закупке ДлЯ
подведомственных бюджетных, автономных учреждений.

3.12.2. Определяет подведомственные бюджетные, автономные
учреждения, для которых применения такого типового положения о закупке
является обязательным при утверждении ими положения о закупке или
внесении в него изменений в соответствии с частью 2.1 статьи 2
Федерального закона от 18 июля 2011 г. № 223-ФЗ «О закупках товаров,
работ, услуг отдельными видами юридических лиц».

3.12.3. Осуществляет ведомственный контроль соблюдения
законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых
актов о контрактной системе в сфере закупок в отношении
подведомственных заказчиков.»

6) в пункте 3.13 слова «государственных учреждений» заменить словом
«организаций»,

7) в пункте 3.14 слова «государственных учреждений» заменить словом
«организаций»,

8) в абзаце втором пункта 3.15 слово «учреждений» заменить словом
«организаций»,

9) в пункте 3.16 слово «учреждений» заменить словом «организаций»,

10) в пункте 3.17 слова «государственных учреждений» заменить
словом «организаций»,

19 в пункте 3.21 слова «государственных учреждений» заменить
словом «организаций»,

12) пункт 3.28 изложить в следующей редакции:

«3.28. Проводит регистрацию специалистов в области ветеринарии,
не являющихся уполномоченными лицами органов и организаций, входящих
в систему Государственной ветеринарной службы Российской Федерации,
занимающихся предпринимательской деятельностью в области
ветеринарии.»;

13) в пункте 4.5 слово «учреждений» заменить словом «организаций»,

14) в пункте 4.15 слова «государственных учреждений» заменить
словом «организаций»,

15) в пункте 4.16 слово «учреждений» заменить словом «организаций»,

16) в пункте 5.2:

а) в абзаце седьмом слова «государственных учреждений» заменить
словом «организаций»,

б)в абзаце десятом слова «государственных учреждений» заменить
словом «организаций»,

в) в абзаце одиннадцатом слова «государственных учреждений»
заменить словом «организаций»,

г)в абзаце тринадцатом слова «государственных учреждений»
заменить словом «организаций»;

д)в абзаце четырнадцатом слова «государственным учреждениям»
заменить словом «организациям»,
е)в абзаце пятнадцатом слова «государственных учреждений»
заменить словом «организаций»,

ж)в абзаце шестнадцатом слова «государственных учреждений»
заменить словом «организаций»,

17) в пункте 5.4 слово «учреждений» заменить словом «организаций».

2. Опубликовать настоящий Указ в официальных средствах массовой
информации.

Глава

Республики Саха (Як А.НИКОЛАЕВ

 

07 ноября 2019 года
№ 822
