ПРАВИТЕЛЬСТВО
РЕСПУБЛИКИ САХА {ЯКУТИЯ}

ПОСТАНОВЛЕНИЕ УУРААХ

САХА ОРОСНУУБУЛУКЭТИН
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА

 

к. Якутск Дьюкуускай к.

от 14 октября 2021 г. № 433

О внесении изменений в Положение о Центральном аппарате
по организационному обеспечению деятельности мировых судей
в Республике Саха (Якутия), утвержденное постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 27 декабря 2007 г. № 536

В целях приведения в соответствие с федеральным и республиканским
законодательством Правительство Республики Саха (Якутия)
постановляет

1. Внести в Положение о Центральном аппарате по организационному
обеспечению деятельности мировых судей в Республике Саха (Якутия),
утвержденное постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 27 декабря 2007 г. № 536 изменения, дополнив пунктами 3.48, 3.49, 3.50
следующего содержания:

«3.48. Организация составления списков кандидатов в присяжные
заседатели, включая в них необходимое для работы соответствующего суда
число граждан, постоянно проживающих на территории Республики
Саха (Якутия).

3.49. Реализация функций главного администратора и главного
распорядителя бюджетных средств по субвенциям на выполнение отдельных
государственных полномочий по составлению (изменению) списков
кандидатов в присяжные заседатели федеральных судов общей юрисдикции
в Российской Федерации.

3.50. Осуществление полномочий главного администратора доходов
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) в соответствии
с Бюджетным кодексом Российской Федерации.».

2. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель Правительства

Республики Саха (Якутия) А. ТАРАСЕНКО

 
