ДЕПАРТАМЕНТ РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

ПО ОХРАНЕ ОБЪЕКТОВ КУЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ

ПРИКАЗ

 

№

 

г. ЯКУТСК

05 утверждении границ территории выявленного объекта археологического
наследия «Погребение у ©. Ерт (ХУШ в.}»

 

В соответствии с Федеральным законом от 25.06.2002 М 73-ФЗ "Об объек
культурного наследия (памятниках истории и куньтуры) народов Российской Федерации",

  

Законом Республики Саха(Якутия) от 26.03.2015 1441-3 №437-\ «О реализации отдельных
полномочий в области сохранения, использования, полуляоизании и государствен
охраны объектов культурного васледия (памятников истории и культуры) нз

 

Республики Саха (Якутия) по охране объектов культурного наследия, утаержненным
Постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) №15 от 13.01.2
приказываю:

1, Утвердить границу территории выявленного объекта археологического наследия
«Погребение у с. Врт (ХУ в.)» согласно приложению № 1 к настоящему приказу © их
онисанием территории согласно приложению № 2 к настоящему приказу.

2. Утвердить правовой режим земельного участка согласно приложению № Зх
настоящему приказу.

4. Отделу государственной охраны объектов культурного наследия (Адаменко д. М.)
направить сведения об утверждении границе территории в филиал ФГБУ «Федеральная
кадастровая палата Росреестра» по Республике Саха (Якутия) (для внесения граний
территории в ЕГРН) и МР «Горный район» (лля размещения в информационны мах
обеспечения  градостроительной деятельности, в документах территориального
планирования, правилах землепользования и застройки, документации по планировке
территории).

5. Контроль исполнения настоящего приказа оставляю за собой.

 

   

 

 

Руководитель Н.А.Макаров
Иржвожение {

к приказу Департамента РС(Я} из охране

абъе ктОв Культурного и
ок Е 2022е. м

 

  

План местности выявленного объекта археологического наследия
«огребение у с. Ерт (ХУН в.»

__

`

с
С
о
_
_
_
—

х

о

 

 
   

к приказу Департамента РС ($
объектов к
г

Описание границы терратория выявленного объекта зрхеологическоге наследия
«Погребение у с. Ерт (ХУШ в

1. Границы объекта культурного наследия определяются 4 точками (углами)
поворота. Точка 1 располагается в юго-западяом углу границ памятника. От точки | К

  

точке 2 на северо-восток -- 42 м. От точки 2 к точке 3 на восток — 238 м. От точки 3 к точке
4 на юг 42 м. От точки 4 к точке 1 на запад -— 250 м.

Периметр — 572 м

Цлозхадь — ОТ га (10 141,97 кв.м)

2. Координаты поворотных точек границ объекта культурного наследия:

 
 
 
 
 

Прадо
к приказу Департамента Ро (Л) мо оке
объектов культ: У урнете На

 

      
 

Правовой режим непельзования земельного участка,
в границах, которого раснолагастся выявленный объект археологического наеле
«Погребение у с. Ерт (ХУЙ в.» |

Земельный участок в границах территории выявленного объекта археологического
наследия «Погребение у с. Ерт (ХУШ в.)» относится к землям историко-культурного
назначения, правовой режим которых регулируется земельным законодательств
Российской Федерации и Федеральным законом от 25.06.2002 № 73-ФЗ «Об объектах
культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации»
{ивлее -— Федеральный закон № 73-ФЗ).

Для  земельногс участка, в  траннцах которого располагается
эрхеологического наследия, устанавливается особый режим использоваяия земельно го
ущастка, |
Особый режим использования земельного участка, в границах которого
располагается объект археологического наследия, предусматривает возмож
проведения археологических полевых работ в порядке, установленном Федерал
законом № 73-ФЗ, земляных, строительных, мелиоративных, хозяйственных |
указавных в ст. 30 Федерального закона № 73-ФЗ при условии обеспечения сохранно
объекта археопогического наследия, включенного в ‘единый государственный реестр
объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российсь
Федерации, либо выяиленного объекта археологического наследия, а также обеспечения
доступа граждан к указанному объекту археологического наследия. |

1. Занрегциется:

14. Нроведение земляных, строительных, мелиоративных, хозяйственных и и:
работ без согласования с региональным органом охраны объектов культурного наследие

1.2. зрение дервового слоя и выемка трунха на ‚участках, ран

 
  

 

   

 
  
 
  

  
 
   

 

зрхеологи ическими исследованиями, а также деятельности, направленной | на а сохранен
научное изучение объекта археологического наследия.

13. Проведение археологических исследований на территории объе
археологического наследия без напичия разрешения (открытого листа), выданного
Министерством культуры Российской Федерации,

1.4. Применение металлодетекторов. георадаров н других средств приборе
поиска, направленных на выявление и сбор археологического материаля.

1.5. Размещение мусора. (свалок) на территории объекта археологического двонедия,

2. Разревается: |

3.1. Деятельность научно-исследовательских организаций, связанная с проведени
археологических исследований и научным изучением объекта археологического наследих,
осуществляемая в рамках действующего законодательства,

2.2. Консервация и музеефикация объекта археологического наследия, а также
другая деятельность, необходимая для обеспечения сохранности
зрхеслогического наследия в его историческом и пандшафтаом окруж
согласованию с областным органом охраны объектов культурного наследия.

2.3. Переконка почвенного слоя на глубину до 0,36 м с целью выращивания
сельскохозяйственных и огородных культур ва участках, ранее подверганаихся
переконке.

 

 

 

ем

 

 

   

 
   
