ТАРТАМЕНТ РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯК
ПО ОХРАНЕ ОБЪЕКТОВ КУЛЬТУРНО го

    
 
 

ПРИКАЗ

 

г. Якутск

06 утверждении гранви территории
кта культурного (археологического} наследия
нк «Бюроллуолаах» (эпоха нзолита раннего железа»

  
 

твии © Федеральным законом от 25.06.2002 М 73-Ф3 "05 объектах
культурного наследия {замятниках истории и льтуры) народов Российской Федерации":
Законом Республики Саха (Якутия) от 26.03.2015 1441-3 М 437-\ "О реализаций
отдельных  нолномочий в области сохранения, использования, популяре
государстве

   
  

 

 

ции в

   

‘Экраны объектов культурного наслеция (памятников натрий и
культурьй наролав Российской Федерации в Республике Саха (Якутия)", Положением о
Департаменте Резпублики Саха (Якутия но охране объектов культурного Насл
утвержденным У козом Главы Республики Саха (Якутия) от 03.06.2016 №
праказывав:

ия,
3

   
   

о Е территорни объекта культурного {археологического}
наследия «Стоянка  «Бороллуоллах»  бпоха неолита раннего — жолеза»,
расположет ® во адресу: Республика Саха (Якутия, МР «Булунекий улуе
район», МО «Сактяхокий наслег», согласво приложению № | к настоящему Ерихазу,
гих описанием гразин терраторин, согласко приложению № 2 к настоящему приказу.

2. Утвердить правовой рожим земельного участка объекта культурного насления
согласно приложению № 3 к настоящему приказу.

    
 

 

Е

 
  

 

 

3. Утвердит. предмет охраны объекта культурного наследия согласно прилет
№ 4 к настожнему нпикезу.
4. Утнерлить скранное 05;

 

зательство собствееника или иного законного взалельпа
кта культурнеге наследия согласно приложение: № 5 к настоящему приказу.
5. Конгроле исполнения настоящего при

06

 

аза оставляю за собой.

 

Руковелитель

 

А. Макаров

 

 
р:

 

 

 

са

Ета —_ __

р. В __
| о. —_
Я _ _

о

М
‚я
ЕЕ а
у :
эро
Га За
и
ГЕЯ
1 фз
| 1 л=е
. 1988
ям
=!
вх
ы о
Го!
18 =
Е!
| ы РЗ
| | г
ое,

Е я ]

5
7:

 

 

 
 

 

 

   

 

ОПИСАНИЕ ГРАНИЦ ТЕРРИТОРИИ
объекта культурного (археблогического} наследия
«Стоянка «Бороллуолаях» (эпоха неолита раннего железа)»

 

Границы памятзика определяются 4 точками (углами) поворота. Точка

располагае я западном углу границ памятника, От точки | к точке 2 на
] 20070 м. От точки 2 к точке 3 на юго-восток - 100,38 м,

точни 3 к тачке 4 на юго-запад -— 200,69 м. От точки 4 к тозке | на северо-танад —

100:39 м. Периметр — 602,16 м. Площадь памятника — 2014 кв.м.

Координаты поворотных точек границ объекта культубного наследия:

 

   

 

 

Координаты поворотных точек
\№05-84

 

 

 

 

 
Правожение 3

 
   

к приказу Департаменте РСЯ):
охране объектов культурного насле,
ОТК

 

ПРАВОВОЙ РЕЖИМ
ия и ограничения территории объекта культурного
{археологического) наследия
«Стоянка «Бороллуолаах» (эпоха неолита раннего железа)»

 
  
 

Земельный участок в границах территории выявленного объекта
ологическоге наследия относится к землям историко-культурного назначения,
правовой режим которых регулируется Земельным кодексом Российской Федерации от

:.1 9.2001 № 135-23 и Федеральным законом от 25.06.2002 № 73-ФЗ '0б объектах
культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской

эдерании" (далее — Федеральный закон М 73-ФЗ).

Для земельного участка, в границах которого’ ‘располагается объект
археологического ваеведия, устанавливается особый режим-использования земельного

Я

  

   
  
 
 

   

 

 

режим использования земельного участка, в границах кеторото
располагаетея объект археологического наследия, предусматривает возможносчь
провеления: археологических полевых работ В норядке, установленном Федераль
законом М 73-43: земляных, строительных, мелиоративных, хозяйственных ра
ука:

      

       

 

занных в ст 30 Федерального закона М 73-Ф3, при условии обеспечения

   
  

 

 

занносли объекта археологического наследия, включенного в вдавый
государственный реестр объектов культурного наследия (намятников исто
культуры)  навонов Российской Федерации, либо  вымвленного  сбъекта
зологического Наследия, а также обеспечения доступа граждан к указанному
объекту аржеологического наследия.

1. Запрацается:

1.1 Проведение мяных, строительльх, мелиоративных, хозяйственных и
иных работ без согласования с региональным органом охраны объектов культурного
наследия.

1.2 Нарушение дернового слоя и выемка грунта на участках,
подвергевтихея раскопкам и повреждению, за исключением деятенён
связаннсй с архезлогическими исследованиями, а также деятельности, направ
на сохранение и научное изучение объекта археологического наследия.

1.3 Проведение ‘археологических исследований на территории
археологического наследия без наличия разрешения (Открытого листа), вый
Министерством культуры Российской Федерации.

1.4 Применение металлодотекторов, георадаров и других средств пре
ноиска, направленных на выявление и сбор археологического материала.

1.5 Размещение ура (свалок) на территории объекта археологического
наследия.

2. Разрешается:

2.1 Деятельность  научно-исследовательских организаций,  связаниат ©
проведением археоногических исследований и научным изучением объекта
археологического наследия, осуществляемая в рамках  действяощего
законодательтва.

2.2 Консервация и музеефикания объекта археологического наследия?
пругая. деятельность, необходимая для обеснечения сохранности “в

     

     

   
     

 

 
  
 
  
 

 

 

   

 

 

   

 

      
 

    

с
[$

  
 
археолотическога. наследия в его историзееком и лакдшафтном окружении, по
согласованию с областным органом охраны объектов культурного наследия.

2.3. Перекоцка почвенного слоя на глубину до 0,30 м с цепью выращивания
сельскохозяйственных и огородных культур на участках, ранее подвергавшихся
раскопкам.

 
    
Приложение 4

к приказу Дега?
охране объектов к

   
 
 

 
 
 
   

бъевта культурного (археологического) наследия

    

хх территория объекта архес: ти ческого наследия в установленных границах,
ыы рафположениые Под деряом земляные. пласты различного происхождения
различный нното н ое

 
 

деял
материальной культуры

 

ОСТЬЮ:
Жиных, хозяйственных, производственных, погребальных, ритуальных и иных древних.
жений (очаги, жалита, мастерские, ЗОольники, ЯМЫ хозяйственного назначения,
культовые и иНЫ

 

   

эбъектьу); полностью или частично скрытые в земле, а также

находящиеся На поверхности земли церые либо фрагментированные чредметьт,

 

       

вологический м атерчал, представляющих особую научную,  КУульЕ

историческую ценеость-

 
 

Приложение 5

х приказу Департамента РС (Я} по
охране объектов культурного наследия
ок _ 2 г. №

  

 

    

 

ОХРАННОЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВО
СОБСТВЕННИКА ИЛИ ИНОГО ЗАКОННОГО ВЛАДЕЛЬЦА
объек а культурного наследия, включенного в Единый государственный реестр Объектов
культурного наслежия (памятнихсв исторни и культуры) народов Российской Федерация

 

«Стоянка «Бореллуолаах» (эпоха неолита раннего железа)»

   
 

регистрационный номер объекта культурного наследия
ютЕенном резстре объектов культурного
наследия (пам ятников истории н культуры) народов

Российской Федерации:

 

 

 

 

   

Е Единый государственный резстр объектов культурного наследия
{памятников истории и культуры) народов Российской Федерации

 

  

Отметка о наличии или отсутствии наспорта объекта культурного наследия,
люченного в || Диный госу дарсгвенный реестр объектов культурного нае
{памятников истерия и культуры) народов Российской Федерации, в отнощенин: которого
утверждено охренаое обя ЛЬСТВ | далее” объект кУЛЬТурнога наследия):

    

ВЕ.

  
  

имеется Г у

отсутствует
ы

 

 

(зужное отметить знаком "\")

Раздел 2. Требования к сохранению объекта культурного наследия

 

        

1. вания к сохранению сбъекта культурного наследия, включенного в Единый
суларстиее ый реестр объектов культурного наследия (памятни КОВ ИСТОРИИ И КУЛЬ" куры}
И Фелерацит ии, предусматривают консервацию, ремонт, реставрацию
урного наследия, п способление объекта культурного наследия ля
< исненчьзования, ибо ео отание указанных мер,

  
  

 

объекта К
современнот
Состав (иерезчень) и сроки (пе; риоличность) проведения работ по сохранению’ объекта

      

к

   

ьтурного наследия, в отношении которого утверждено охранное обязательство,
определяются соответствующим органом охраны объектов культурного наследия:

 

| Ден шртамен т Республи

  

_Сах 58 «Оку тия) п пе охране объектов культурного наследия

 

 

 

(ук зать наименование ойгана охразия объек то Ультурноге наслеция, утвердившего охранное обязательство)

на основ
в порядке,

и акта технического ос биния объекта культурного наследия, составленного
тановленном пунктом 2 статьи 47.2 Закона. 73-ФЗ.

 

     

 
  
    

2. Лицо (ли
обязано: (обязачей обес точить * ранее и организацию
исследоватеньских,  изыскательскик, проектных работ, консервации, ре
реставрации. и ввых работ, направленных на обеспечение физической сохрани
объекта культурного маслеция и сохранение предмета охраны объекта культурвого
наследия; в порядке, установленном Законом 7353.

В. спучае обнаружения при проведении работ но сохранению объекта культуре
наследия объектов. обладающих 1 тризваками ‹ объекта культурного наследи

объектов археологического в собственник или иной законный владелец обязан
незамедлительно приостановить аб ти направить в течение трех рабочих дней се дня
их обнаружения заявление в письменной форме об указанных объектах в региональный
орган охраны Обь эктов культурного наследия:

  

  

и с

   

 

   

 

 

  
  

 

 

 

 

наследия соботёенняк или иной Е законный владелец бъекта культурного наследия ‘обязан
ствлять в порядке установленном статей 36 Закона 73-ФЗ.
5. ‚Работы па сохранению объекта культурного наследия должны организовываться

иным законным владольнем объекта прот наследия в

 

осуп

 

    
   

владелец) 5 земельного участка, в границах которого
расположев объек: огического наследия, обязан:

обеспечиват ль. внейннего облика;

сохранять цезостность, структуру объект археологического наследия;

организовывать и финансировать спасательные археологические полевые работы
на данном объекте археологического наследия в случае, предусмотренном статьей 40, и в
порядке, устанозленном статьей 45.1 Закона 72-3.

 

     
  
  

 

 

Раздей 3, Требования к содержанию объекта культурного наследия

5. При содержании и использовании объекта культурного наследия, включенного в
Единый государственный резотр Эбъектов культурного наследия (памятников истории и
культуры) народов’ Росенйской Федерации, в целях поддержания в надлежещем
текническом состоянии без ухудшения физического состояния и (или) изменения
предмета охраны данного объекта культурного наслелия лица, указанные в пункте 11
статьи 47.6 Закона: 733-ФЗ, обязаны:

1) осутествлять ‚Расходы на содержание объекта культурного васледия и
поядержание его в гадлежащем техническом, санитарном и противопожарком соетоян?
2) не проводить работь, изменяющие предмет охраны объекта культурного
едвя либо ухулающие условия, необходимые для сохранности объекта культурного
Дия;

3): не. проводить работы, изменякицие облик, объемно-планировочные и
конструктивные ранения и структуры, интерьер объекта культурного наследия 3’ случае,
эсле предмет охраны объекта культурного наследия не определен;
соблюдать установленные стальей 5.1 Закона 73-ФЗ требования к осуществиевию

    

     

        

©

  

     

   

 
 

  

 

  
   

  

 
деятельноеги в гранинах территории объекта культурного наследия, особый режим
использования земельного участка, водного объекта или его части, в границах которых
располагается объект археологического наслегная:

4} ‚не использовать объект культурного наследия (за исключением оборудованных с
учетом требований противопожарной безопасности объектов культурного наследия,
предназначенных Гибо предназначавиихся для осуществления и (или) обеспечения
указанных ниже видов хозяйственной деятельности, и помещений для хранения
предметов религиозного назначения, включая свечи и нампадное масло):
под склады и объекты производства взрывчатых и огнеопасных материалов, предметов и
веществ, загрязняющих интерьер объекта культурного наследия, его фасад, территорию и
водные объекты и (или) имезощих вредные парогазообразные и иные выделения;
род объек имеющие оборудование, оказывающее динамическое ий
вибрационе: твие на конетрукнии объекта культурного наследия, независимо от
мещности анного оборудования;
под объекты производства и лаборатории, связанные с неблагоприятным для объекта
культурного наследия температурио-влажностным режимом и примевением химически
активных веществ: :

$) незамедлительно извещает

 

 

 

    

      

   

 

  

 
 
   

 

   

партамент в

   

 

0бо всех известных ему поврежнениях,
причинивйих вред о

ариях или 0б иных обстоятельствах,
ту культурного наследия, включая объект археологаческого
наследия. земельному участку в границах территории объекта культурного насл:

угрожающих причинением такого вреда, и безотлагательно принимать мер
сдотврашенне дальнейшего разрушения, в том числе проводить противоанайийные
ботьгов порядке установленном для проведения работ по сохранению объекта
турного насте;
6) не лопу
Включенного” В

 

 
  

  
 

 

 
   
  
 
  

  

тения состояния территории объекта культурного насяе
государственный реестр объектов культурного ‘часледия
культуры): народоз Российской Федерации, поддерживать
рного наследия в благоустроенном состоянии.

6. Собетненник жилото помещения, являющегося объектом культурного часледия
или частые) такого объекта, обязан выполнять требования к сохранению объекта
культурного васледия в чабти, предусматриваютцей обеспечение подлержания объекта
культурного наследия или части объекта культурного наследия в валлежащем
техническо и состоянии без ‘ухудшения физического состояния и изменения пр
ныобъекта культурного наследия,

7. В слузае обнаружения при проведении работ на земельном участке в гран
территории объекта культурного наследия объектов, либо на земельном участ
границах соторого распонагается объект археологического наследия, объе
обладающих признаками объекта культурного наследия, лица, указанные в нувке 11
стетьй 47.6. Закона 73-ФЗ, осуществляют действия, предусмотренные подпункте»
пункта 3 статьи 47.2 Закона 721-ФЗ.

8 В’ случае если содержание или использование объекта культурного нас
включенного в Единый гос удерстненный реестр объектов культурного ‘ив
(тамятникоз. истории и культурьй народов Российской Федерации, а также земей
участка, в траницах которого респолагается объект археологического наследия,
привести г анного объекта культурного наследия и (изи} предмета.
охраны данного объекта ку. втуря сто. наследия, в предцисании, направляемом

  

  

 

 

 

   
     
 
   

   
   

    
  

      
  

   
 
 

    

 
 

собственникуили иному ° аконнбы владельцу объекта культурного ‘наследия,
устанавливаются следующие требования:

В} к видам хозяйственной деятельности с использованием объекта кульгурного
наследия; включенного в Реестр, земельного участка, в границах которого располагается объект
археологического изследия, либо к видам хозяйственной деятельности, оказывающим
воздействие на указанные объекты, в том числе ограничение хозяйственной леятельно ти,

2 к использованию объекта кульгурноге наследия, включенного в Реестр, земельного
участка, в границах которого ораснолагаетей объекг археологического насления, при
осуществлений хозяйственной деятельности, предусматривающие в том числе ограничение
технических и иных параметров зездейетвия на объеке культурного наследия;

3} к бтатоустроживу в траницах зерритории объекта культурного наследия,
включенного в Рееств ьного участка, в границах которого располагается объект

 

 

 

 

   

 

 
   
 
   
 

 

 

з гражданства к объекту культурного аследия,
включенному в Реестр

9. „Условия
{периодичность,
соответствую

секту культуркого наследия, включенному в Реестр
и ‘Мные характеристики доступа), устанавливаются
аныобъектов культурного наследия, онределеннымолунктом 7
статьи. 47.9 с учетом мнения собственника или иного з:
такого © ‚ алакже с учетом вида объекта культурного наследия, включенного в Рес
категории его историко-ку:
объекта” хультурного на

 

     

   

‚ предмета охраньь физяческого ВОСТОЯНиЯ
ований к его сохранению, характера современяоге
ного наслелия, включенного в Реестр,

   
   
 
 
 
    

 

ъектам культурного наследия релягиозного
Реестр. устанавливаются соответствующим органам охраны
аследия но согласованию с собственниками или ивымы законными
дельцоми этих объектов культурного наследия.
С доступа ко намятникам или знсамблям религиозного назначения
ещнему виду и поведению лиц, находящихся в гразицах
ектов культурного наследия религиозного Нзнемения,
внутренним ‘установлениям религиозной организации, если текие
отиворечат законодательству Российской Федерации.
пучае, если интерьер объекта культурного наследия не относится к предмету охраны
р зслелия, требование к обеспечению доступа во внутренние помещения
объекта ву (ы С ‚ включенного в Реестр, не может быть установлено.
Условия Ростуме к объектам культурного наследия, расположенным на Гы ори

 

  
 
  
 
   
  
  
 
 

таченияу; вклис

 

  
 

 

 

  
 

  

  

 

     
 
 
 

 
 

ств в  Россинской Феде ракии, международным организенням. й также к
ного насделия, находящимся в собственности иностранных государетв и
междунар ортанизаций, уотанавливаюлся в соответствии с международными
договорам Россий: ции,

Физические и кре лица, проводящие археологические полевые работы, ние
дост ческого наследия, археологические полевые работы

 

 

    
  
 

  
 

хоторых,
пренусмотрены разрешением (открытым нистом) на проведение археологических пол
работ. Физическим юридическим лицам» проводящим археологические полев бот ы
целях проведения указанных работ” собственниками и (или) пользователями земель
участков, в границах которых расположены объекты археологического наследия, д
быль обебтечено досеи к. земельным участкам, участкам водных объектов, участк
несного финда, на территорию, онфеделенную разрешением (открытым листом) н&
проведение археологических полевых работ,

  
   

   

 

 

Разцел 5. Требов авия к размещению наружной рекламы
из объектах культурного наследия, их территориях

 

1. Твебования к размещению наружной рекламы:
С р
ся распространение наружной рекламы на объектах купьт}

    

 

{пвмятников истории и культуры). народов Российской Федерации, а такие На их
риториих, за исключением деетопримечательных мест.

Запрет или обраниченве фаспространения наружной рекламы на
ИЯ. находящихся в границах достопримечательного ме
юченных в. Ндиный государственный реестр объектов культурного
(памятников историй уры} народов Российской Федерация,
танавдиваются  ссответствующим органом охраны объекто:
делечным пунктом 7 статьи 47.6 Закона 73-ФЗ, и. зносятся в
пъзования и: застройки, разработанные в  соотвезствии ©

кодексом Ресенйской Федерации.

 

   
    
 
 
 

 
     

 

   

    

 
 
  
 

 

 

 
   

информацаю о прбведении на ` бъектак Культурного, наследия,
театрально-зрелинных. культурно-просветительных и  зрелищно-развлекательных
или исключительно: информацию об указанных  меропииятнях ©
ным упоминанием об ры лице как о спонсоре конкретного
мероприятия при Убловии, е
процентов: рекламной площади { Фостранст . В таком случае актом соответетвуюлие
органа ‘бхраны объектов культурного наследия устанавливаются требования к
размен #3

террите
виду. пветовыы

 

  

 

   

      

   

   

ая место (места) ©е возможного размещения, требозания к!
невням, способам. крепления.

 

Раалел 6, Иные обязанности линка (лиц), указанного (указанных }
в пункте 11 статьи 47.6 Федерального закона от 25.06.2002 М 3-3
'0б объектак культурного наследия (памятниках истории и культуры |
народов Российской Федерации"

 

   
 
 

Цияя лица (1

В но финансир
отношенчи объекта ку
статьями 47.2 — Закона 73-Ф3;

2} по собмодению требований к осуществлению деятельности в Траници
херриторий объекта культурного наследия, включенного в Реестр, либо особего режима
использозания земельного учаска’ в границах которого располагается ‚объект
археологического Наследия, установленных статьей 5.1 Закона 73-ФЗ.

эзаннего (указаннь 1х) в пункте 11 статьи 47.6 Закона 173-ФЗ,
мероприятий, обеспечнвающих выполнение требований в
гурвого наследия, включенного в Реестр. ‘устазовяенных

  

   
   

 
 

 

 
 

3. Собственник, иной законный владелец, пользователи объекта куль
дия, земельного  участха в границах которого располагается объект
археолотического паеледия (в стучае, указанном в пункте 11 стать 47.6 Закона 73-43),
кже все’ лийл, ченные ими к проведению работ по сохранению (содержанию!
объекта культурного наследия, обязаны соблюдать требования, запреты и ограничения,
установленные заковолательством об охране объектов культурного наследия.
требования в отношении объекта культурного васледия:

нет

 

   
   
    

 

   

 

 

 
