Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

Государственный комитет по
ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

 

ПРАВЛЕНИЕ САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

17 ноября 2022 г. № 195

г. Якутск

Об установлении льготных тарифов для населения муниципального
района «Таттинский улус» Республики Саха (Якутия) на услуги
отопления, водоснабжения и водоотведения

В соответствии с частью 1 статьи 157.1 Жилищного кодекса Российской
Федерации, постановлением Правительства РФ от 14.11.2022 № 2053 «Об
особенностях индексации регулируемых цен (тарифов) с 1 декабря 2022 года по
31 декабря 2023 года и о внесении изменений в некоторые акты Правительства
Российской Федерации», Законом Республики Саха (Якутия)
от 05.12.2013 1235-3 № 25-У «О льготных тарифах на сжиженный газ,
электрическую и тепловую энергию (мощность), водоснабжение и
водоотведение», Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 17.11.2022 № 2682
«Об утверждении предельных (максимальных) индексов изменения размера
вносимой гражданами платы за коммунальные услуги по муниципальным
образованиям Республики Саха (Якутия) с 1 декабря 2022 года по 31 декабря
2023 года», Положением о Государственном комитете по ценовой политике
Республики Саха (Якутия), утвержденным постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 22.11.2007 № 468, Положением о Правлении
Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия),
утвержденным приказом Государственного комитета по ценовой политике
Республики Саха (Якутия) от 25.05.2020 № 21, Правление Государственного
комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Установить льготные тарифы для населения МР «Таттинский улус»
Республики Саха (Якутия) на услуги отопления согласно приложению № | к
настоящему постановлению.

2. Установить льготные тарифы для населения МР «Таттинский улус»
Республики Саха (Якутия) на услуги водоснабжения и водоотведения согласно
приложению № 2 к настоящему постановлению.
2

3. Тарифы, установленные пунктами 1-2 настоящего постановления,
вводятся в действие с | декабря 2022 года и применяются организациями всех
форм собственности и индивидуальными предпринимателями независимо от
способа налогообложения.

4. Признать утратившим силу постановление Правления Государственного
комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия) от 20.06.2022 №98 «Об
установлении льготных тарифов для населения муниципального района
«Таттинский улус» Республики Саха (Якутия) на услуги отопления,
водоснабжения и водоотведения» с 1 декабря 2022 года.

5. Настоящее постановление вступает в силу с 1 декабря 2022 года.

6. Опубликовать настоящее постановление в средствах массовой
информации.

Председатель А.Б. Винокурова

 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
к постановлению Правления
Государственного комитета
по ценовой политике
Республики Саха (Якутия)
от 17 ноября 2022 г. № 195

Льготные тарифы для населения МР «Таттинский улус» Республики
Саха (Якутия) на услуги отопления, (руб./Гкал)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Наименование организации 1 2-х 3-х 4-х ый
№ коммунального комплекса, этажный | этажный | этажный | этажный ми
индивидуального предпринимателя дом дом дом дом р
ТУ климатическая зона
Организации всех форм
1 | собственности и индивидуальные 962.78 1189.45 1308.39 1457.92 1594.60
предприниматели
Примечание:

1. Льготные тарифы для населения не подлежат изменению и применяются при расчете
с населением за оказанные коммунальные услуги в установленном размере.

При этом следует принимать во внимание, следующее:

- для организаций и индивидуальных предпринимателей, применяющих общую систему
налогообложения, льготные тарифы считать утвержденными с учетом НДС;

- для организаций и индивидуальных предпринимателей, применяющих специальные
налоговые режимы, льготные тарифы считать утвержденными без учета НДС.

2. Если себестоимость коммунальной услуги ниже тарифа для населения,
установленного настоящим постановлением, расчет с населением производится по

экономически обоснованным тарифам.
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
к постановлению Правления
Государственного комитета
по ценовой политике
Республики Саха (Якутия)
от 17 ноября 2022 г. № 195

Льготные тарифы для населения МР «Таттинский улус» Республики
Саха (Якутия) на услуги водоснабжения и водоотведения, (руб./м3)

Наименование организации

коммунального комплекса, Горячее Холодное

 

 

Водоотведение
индивидуального водоснабжение водоснабжение
предпринимателя

Организации всех форм .
р к фор При открытой системе
собственности и
теплоснабжения — 41.25
индивидуальные 46 55
предприниматели ”
кроме
ГУП «Жилищно-
2 | коммунальное хозяйство 110.16

 

 

 

РС(Я» Таттинский филиал

 

 

Примечание:

1. Льготные тарифы для населения не подлежат изменению и применяются при расчете
с населением за оказанные коммунальные услуги в установленном размере.

При этом следует принимать во внимание, следующее:

-для организаций и индивидуальных предпринимателей, применяющих общую систему
налогообложения, льготные тарифы считать утвержденными с учетом НДС;

- для организаций и индивидуальных предпринимателей, применяющих специальные
налоговые режимы, льготные тарифы считать утвержденными без учета НДС.

2. Если себестоимость коммунальной услуги ниже тарифа для населения,
установленного настоящим постановлением, расчет с населением производится по
экономически обоснованным тарифам.

3. При наличии горячей воды из системы отопления в межотопительный период в виде
холодной или горячей воды, плата с населения взимается по установленному тарифу на
горячее водоснабжение при открытой системе теплоснабжения.

4. Тариф на холодное водоснабжение установлен за исключением подвоза воды.
