 

Саха Ореспуубулукэтин
тыатын хайаайыстыбатын
министиэристибэть

Министерство
сельского хозяйства
Ресиублики Саха (Якутия}

№47

 

О внесении изменений в приказ АТиныстерствя
сельского хозяйства Республики Сака (Якутия) ог27 февраля 2919 тона
№ 131 «Об утверждении Положения 96 оплате труда работников
государетвенных учреждений, подведомственных Министерству
сельского хозяйства Республики Саха (Якутия

В соответствии со статьей 13 Трудовоге кадекса Российской
Федерации, во исполнение ностановлення Иразительства Республики Саха
(Якутия) от 22 февраля 2022 года № 155 «О повышений заработной платы
работников учреждений бюджетного октора в Республике Саха (Якутану,
приказа Министерства труда и социального развития Республики Саха
(Якутия) от 6 апреля 2022 г, № 607- Од «О размерах окладов (должностных
окладов) по профессиональным квалификационным групнам общеотраслевых
должностей служащих и профессий рабочих» приказываю:

Г. Внести изменения в приказ нистерства сельского хозяйства
Республики Саха (Якутия) от 25.03. 22 №218 «О внесении изменений в
Положение об оплате труда работников государственных учреждений,
подведомственных Министерству сельского хозяйства Республики Саха
(Якутия), утвержденное приказом Министеретва сельского хозяйства РСЯ) от
27 Фе аля 2019 года № 131», следующие изменения,

о нкт 2.1. изложить в следующей редакции:

   
 
 

  

  
  
  

  

 

‚ Обеспечить начисление сичной заработной платы работников;
времени и выполнивших нормы
труда (трудовые обязанности), в размере не ниже установленного
федеральным законом минимального размера оплаты труда с применением
сверх минимального размера оплаты труда компенсационных выплат За
работу в районах Крайнего Севера: райаяного коэффициента и процентных
надбавок, но не ниже величины ‹ прожиточного минимума для

полностью отработавшим норму рабочет

 

 

 
 

трудоснособного населения в целом во Республике Саха (Якутия) на текущий
год».

1,2. Второй абзац нункта 2.3. нЕ ОЧИТЬ.

2. Внести в Положение ой
государственных учреждений, пов
хозяйства Республики Саха (Ях
изменения:

  
  
 
    
 
 
 

условиях оплаты труда работников
мственных Министерству сельского,
я) (далее - Ноложение) следующие

2.1. Абзан 7 Раздела | «Общие Положения» ИСКЛЮЧИТЬ.
2.2. В пункте 2.1. ПИ

2.2.1. Таблицу 1 изложить в сл

 

ующей редакции:

  

 

_ Таблица 1.
Наименование
Размер оклада
профессиональной (должностного
<
квалификационной С

 
   
 
 
 
 
 

оклада), рублей

 

 

` Должности
работников сельского
‚ хозяйства второго
уровня

 
  
 
 
  
 

 

 

| Должности
| | работников сельского
‚ хозяйства третье
Уровня

 

 

работников сельского
{ хозяйства четвертого

 
   
  
 
 

 

 

 

Таблица 2:

=

 

| Размер оклада |
| Наименование профессионалы, но | Квалификацион | (должностного |
должности | ион ь ные уровни оклада),
| группы | | рублей

  

        
  

 

Агрохимик

 

 

 

 
Агрохимик 2

 

   

 

 

Ведущий агрохимик третий уровень

  

 

 

 

 

 

 

    

 

| Главный агрохимик четвертый уровень | первый уровень |
Старший Г |

‚ ветеринарный врач, | ПИ |
Заведующий | г. |

   

‚ ветеринарным
| участком;
Заведующий

‹ ветеринарной ` |
лечебницей;
} Заведующий Г : .
лабораторией Г | Ве
‚ ветеринарно- |

| санитарной
экспертизы;

` Заведующий группой
‚ ветеринарных
 мероприятай:
Заведующий отделом: :
Начальник отдела
Директор

 

 

 

первый уровень _ 9446

 

 

ветеринарно- И: |
испытательной Г. |
: лаборатории;
: Заведующий

 

 

 

 
 
   

   

 

   

 

 

 

 

= .. Е четвертый

‚ хозяйства на третий уровень | -

| и О уровень

\ поселенческом ура .

 

2,3. В пункте 3.1. Г

2.3.1. Слова «приказом Министерства труда и социального развития :
Республики Саха (Якутия) 18 февраля 2021 года № 276-ОД «О размерах _
окладов (должностных окладов) по профессиональным квалификационным |
грунпам общеотраслевых должностей служащих и профессий рабочих»
заменить словами «приказом Минися ‘рства труда и социального развития
Республики Саха ( Якутия) отб апреля 2922 г. № 607-ОД «О размерах окладов :
(должностных окладов} по профессиональным квалификационным группам
общеотраслевых лолжностей служащи и ‘профессий рабочих». |
2.3.2. Таблицу 3 изложить в следующей редакции:

 

   

 

 

  
     
 

Е Чаименование
профессиональной
квалификационной

Группы.

от

‚ Общеотр раст: левые

   

Общеотраслевые
второго уровня
Общеотраслевые

третьего уровня

 

 

 
 

Общеотраслевые

‚ должности служащих 12

четвертого уровня

2.4. В пункте 4.1.:

2.4.1. Слова «приказом Мини
Республики Саха (Якутия) 18 февра
окладов (должностных окладов) по нрофес
группам общеотраслевых должное
заменить словами «приказом Мини
Республики Саха (Якутия) от 6 апреля
{должностных окладов) по профессь

 

  

В  аименован ие

 

 

  
 
     
 

нные уровни

оклада), рублей

Таблица 3

 

Размер оклада
{должностного

 

 

  

 

` должности служащих |2

 

 

 

 

должности служащих | |

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

профессиональной
квалификационной группы

 
 

 

 

 

общео и распевых должностей с. лу жащи;

 

 

   

Ева 3 социального: развить
022 г № 60 ОД «О размерах бклалов
ЗВыным квалификационным группам
: профессий рабочих»:

в следующей редакции:

ионные уровни

 

  

 
   
  

ства труда и социального развития
2021 года № 276-0Д «0 размерак
свональным ` квалифи и нкационым

 

      
    
 
  
 
 
    
 

Таблица.4

 

Размер оклада --
(полжностного |
оклада), рублей ]

 

 

 
 

рабочих первого уровня

  

  
 

Общеотраслевые профессии
рабочих второго уровня

 

 

 

 

2.4,3. Абзац третий пункта 4.1. изложить в следующей редакции:

«Размер оклада работников, выполняющих работы по ‘профессии
«машинист насосных установок З-го разряда», «машинист компрессорных
установок 2 разряда», «оператор котельной», «аппаратчик воздухоразделения
2 разряда» определяются на основе приравнивания профессии к ПКГ
"Общеотраслевой профессии раб очих первого уровня’ первому
квалификационному уровню утвержденных приказом Минздравсопразвития
Российской Федерации от 29 мая 2008 г. М 248-н "Об утверждении
профессиональных квалификационных | трупн общеотраслевых профессий
рабочих" .». Размер оклада работников, выполняющих работы по профессии
"санитар ветеринарный" определяется на. основе приравнивания ‘профессиик
ИКГ "Общеотраслевые профессии рабочих второго уровня" к первому
квалификационному уровню утвержденных приказом Минздравсопразвития
Российской Федерации от 20 мая 2008 г. М 248-н "Об утверждении
профессиональных квалификационных групп общеотраслевых профессий
рабочих".». Г

2.5. Раздел 8 «Другие вопросы опдары труда» дополнить пунктами 8.9.,
8.10. в следующей редакции: |. 8

«8.9. «Работникам, полностыо рабршюшим норму рабочего времени:и
вышолнивишим норму труда, выплата заработной платы обеспечиваетсясне
ниже установленного федеральным законом минимального размера оплата:
труда и применением сверх мини кального размера оплаты труда
компенсационных выплат за работу вт йонах Крайнего Севера: районного
коэффициента и процентных надбавок,
минимума для трудоспособного населения в целом по Республике Саха
(Якутия) на текущий год. Г

 

‚Но не ниже величины прожиточного

8.10. В соответствии с пунктом в. 9. настоящего Положения, если
уровень оплаты руда работника, ниже установленного минимального размера
оплаты труда, сму устанавливается! компенсационная  донлатание

 
  
     
  

установленного минимального разме
133 Трудового кодекса РФ».

3. Руководителям ох
внесты соответетвующие из

оплаты труда, согласно норм статьи

ых подведомственных учреждений
локальные акты, регламентирующие
учреждений.

го самоуправления муниципальных
внести соответствующие. изменения, В
чтирующие условия оплаты труда
зий, осуществляющих отдельные
поддержке  сельскохозяйственного
м 3 настоящего приказа.

в силу со дня официального
авосотношения, возникшие с 1 апреля

положения об оплатетруда работнаков

4. Рекомендовать ортанам мест
образований Республики Саха (Якутия
норматизные правовые акты, рераа
работников мУНЯЦилаНЬьных учреж
государстнезные полномочия по

    
  
   
       
   
 
  
  
  
   
   
      
      
 
 

 

производства руководствовяться пунк
5. Настоящей приказ вотуце
опубликования и распростваняется на

 

 

6. Департаменту прогнозирования, планирования, государственных
программ (А.Д. Колодезниковау С

6.1. Не позанее.3 рабочих дней с
приказ дя государственной. регнстрану
правовым вопросам Администрации
Правительства Республики Саха (Якут

к

6,2, Ша нездиее 7 рабочих дн
направить ковию приказа в Прокурату

7. Отделу государственной служ
Тодневный срок после дня первого оф
Сре ние Министерства юстиции В

  
 

я подписания направить наотожнсий
1 в Денартамент па государственное
авы Республики Саха (Якутия и
};

ТОС

 

 

  

ле государственной регистрации
Республики Саха (Якутия),

кадров н контроля (С.В. Петрова) в
ального опубликования направить в
ссийской Федерации по Респубнике
а такжесведения об источникаюоега
очення в федеральный реснсто си
оном виде.

приказа оставляю» за собой.

Саха (Якутия) копаю настоящего прика
официального опубликования дня в
проведения правовой

ры

  

экопертизы в эп
8. Контроль исполнения настоя

Первый заместитель министра

 

 

Согласовано
ЯРО профеосионального

  

 

 
