САХА ОРОСПУУБУЛУКЭТИН
УБУН МИНИСТИЭРИСТИБЭТЭ

МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ
РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)

 

ПРИКАЗ

 

23 марта 2022 года № 01-0413753-№

г. Якутск

«О признании угратившими силу отдельных нриказов
Министерства финансов Республики Саха (Якутия}»>

В соответствии с постановлением Правительства Республики Саха (Якутия)
от 27 марта 2010 № 153 (ред. от 19.11.2018) «О системе регламептов исполнительного
органа государственной власти Республики Саха (Якутия),

приказываю.

1. Признать утратившими силу:

приказ Министерства финансов Республики Саха (Якутия) от 21 мая 2012 г. № 01-
04/0451-Н «Об утверждении Административного регламента по исполнению
государственной функции по осуществлению ведения государственной долговой книги
Республики Саха (Якутия), установлению состава информации. порядка и срока ее внесения
в государственпую долговую книгу Республики Саха (Якутия) в соответствии с Бюджетным
кодексом Российской Федерации, установлению объема информации о долговых
обязательствах муниципальных образований, расположенных па территории Республики
Саха (Якутия), порядка и сроков её передачи в Министерство финаисов Республики Саха
(Якутия), обеспечению передачи информации о долговых обязатсльствах Республики Саха
(Якутия), отраженной в государственной долговой книге Республики Саха (Якутия), а также
информации о долговых обязательствах муниципальных образований, расположенных на
территории Республики Саха (Якутия), в Министерство финалсов Российской Федерации»;

приказ Министерства финансов Республики Саха (Якутия} от 11 марта 2015 г. № 01-
04/0155-Н «О внесении изменений в Административный регламент по исполнению
государственной функции по осуществлению ведения государственной долговой книги
Республики Саха (Якутия), установлению состава информации, порядка и срока ее внесения
в государственную долговую книгу Республики Саха (Якутия) в соответствии с Бюджетным
кодсксом Российской Федерации, установлению объема информации о долговых
обязательствах муниципальных образований, расположенных на территории Республики
Саха (Якутия), порядка и сроков ее передачи в Министерство финансов Республики Саха
(Якутия), обеспечению передачи информации о долговых обязательствах Республики Саха
(Якутия), отраженпой в государственной долговой книге Республики Саха (Якутия). а также
информации о долговых обязательствах муниципальных образований, расположенных на
2
территории Республики Саха (Якутия), в Министерство финансов Российской Федерации»;

приказ Министерства финансов Республики Саха (Якутия) от 08 июня 2015 г. № 01-
04/0461-Н «О внесении изменений в Адмипистративный регламент по исполнению
государственной функции по осуществлению ведения государственной долговой книги
Республики Саха (Якутия), установлению состава информации, порядка и срока ее внесепия
в государственную долговую книгу Республики Саха (Якутия) в соответствии с Бюджетным
кодексом Российской Федерации, установлению объема информации о долговых
обязательствах муниципальных образований, расположенных на территории Республики
Саха (Якутия), порядка и сроков ее передачи в Министерство финансов Республики Саха
(Якутия), обеспечению передачи информации о долговых обязательствах Республики Саха
(Якутия), отраженной в государственной долговой книге Республики Саха (Якутия). а также
информации о долговых обязательствах мупиципальных образований, расположенных на
территории Республики Саха (Якутия), в Министерство финансов Российской Федерации»;

приказ Министерства финансов Республики Саха (Якутия) от 07 февраля 2017 г. №
01-04/0136-Н_ «О внесении изменений в Административный регламент по исполнению
государственной функции по осуществлению ведения государственной долговой книги
Республики Саха (Якутия), установлению состава информации, порядка и срока ее внесения
в государственную долговую книгу Реснублики Саха (Якутия) в соответствии с Бюджетным
кодексом Российской Федерации, установлению объема информации с долговых
обязательствах муниципальных образований, расположенных на территории Республики
Саха (Якутия), порядка и сроков ее передачи в Министерство финансов Республики Саха
(Якутия), обеспечению передачи информации о долговых обязательствах Республики Саха
(Якутия), отраженной в государственной долговой книге Республики Саха (Якутия), а также
информации о долговых обязательствах муниципальных образований, расположенных на
территории Республики Саха (Якутия), в Министерство финансов Российской Федерации».

2. Департаменту государственного дога и инвестиций (Львова Г.И.):

2.1. Направить настоящий приказ на государственную регистрацию в Департамент по
государственно-правовым вопросам Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республики Саха (Якутия) не поздисе 3 рабочих дней со дня его
утверждения, в том числе электронный образ контрольпого экземпляра приказа в
установленном порядке.

2.2. Не позднее 7 рабочих дней после государственной регистрации направить копию
приказа в Прокуратуру Республики Саха (Якутия).

2.3. В 7-дневный срок после дня первого официального опубликования направить в
Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Саха (Якутия)
копию настоящего приказа, а также сведения 06 источниках его официального
опубликования для включения в федеральный регистр и ‘проведения правовой экснертизы в
электронном виде

3. Департаменту цифрового управления бюджетным процессом и защиты
информации (Павлова Л.А.) в течение 10 дней со дня государственной регистрации
разместить настоящий приказ на официальном сайте Министерства финансов Республики
Саха (Якутия).

4. Государственное казенное учреждение Республики Саха (Якутия)
«Республиканское казначейство» (Кирова М.Т.) внести изменения в базу данных приказов
 

>
3

Министерства финансов Республики Саха (Якутия) по основной деятельности.

5. Контроль за исполненисм пастоящего приказа оставляю» за собой.

Министр В.А. Жондоров

 

Автор: Колодезникова А.А., т: 42-46-35, [Р 60-798
