Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

Государственный комитет по
ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

 

ПРАВЛЕНИЕ САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
«29» июня 2021 г. № 123
г. Якутск

О внесении изменений в постановление Правления ГКЦ РС (Я) от
14.12.2018г. №169 «Об установлении долгосрочных тарифов на тепловую
энергию (мощность), поставляемую АО «Сахаэнерго» потребителям
Республики Саха (Якутия) на 2019-2023 годы»

Во исполнение решения ФАС России №31/47304/21 от 09.06.2021 года,
в целях корректировки долгосрочных тарифов, в соответствии с Федеральным
законом от 27.07.2010 №190-ФЗ «О теплоснабжении», постановлением
Правительства Российской Федерации от 22.10.2012 года №1075 «О
ценообразовании в сфере теплоснабжения», Методическими указаниями по
расчету регулируемых цен (тарифов) в сфере теплоснабжения,
утвержденными приказом ФСТ России от 13.06.2013 №760-э, Регламентом
открытия дел об установлении регулируемых цен (тарифов) и отмене
регулирования тарифов в сфере теплоснабжения, утвержденными приказом
ФСТ России от 07.06.2013 года №163, руководствуясь Положением о
Государственном комитете по ценовой Республики Саха (Якутия),
утвержденным постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от
22.11.2007 №468 и приказом Государственного комитета по ценовой политике
РС (СЯ) от 25.05.2020 №21 «Об утверждении Положения Правления
Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия),
Правление Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха
(Якутия) постановляет:

1. Внести в приложение к постановлению Правления ГКЦ РС(Я) от
14.12.2018г. №169 «Об установлении долгосрочных тарифов на тепловую
энергию (мощность), поставляемую АО «Сахаэнерго» потребителям
Республики Саха (Якутия) на 2019-2023 годы» следующие изменения:

1.1. Пункт 1.1.5 изложить в редакции согласно пункту 1.1.1 приложения
к настоящему постановлению.

1.2. Пункт 1.1.6 изложить в редакции согласно пункту 1.1.2 приложения
к настоящему постановлению.

1.3. Пункт 1.2.5 изложить в редакции согласно пункту 1.2.1 приложения
к настоящему постановлению.

1.4. Пункт 1.2.6 изложить в редакции согласно пункту 1.2.2 приложения
к настоящему постановлению.
2. Настоящее постановление вступает в силу с момента подписания.
3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель ри М.В. Лыкова

 
Приложение
к постановлению Правления ГКЦ РС(Я)
от «29» июня 2021 года № 123

Тарифы на тепловую энергию (мощность), поставляемую АО «Сахаэнерго»
потребителям Республики Саха (Якутия)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

О
Отборный пар под давлением И
Наименование реду
№ В
Мит регулируемой  прифа Период Вода от 1,2 | от2,5 от 7,0 | свыше | ци-
организации до 2,5 до 7,0 до 13,0 13 рован
кг/см2 | кг/см2 кг/см? | к/см2 | -ный
пар
11 Для потребителей, в случае отсутствия дифференциации тарифов по схеме
-° подключения
одно-
1.1.1. ставочный, | 01012021 | 14814.28 | - - - - -
АО "Сахаэнерго" руб кап по 30.06.2021
<**>
. одно-
1.1.2. | «п. Депутатекий» | ставочный, о 15 459.73 | - - - - -
ет Гобтны | ЗН
1.2. улуса {р Население (тарифы указываются с учетом НДС) <*>
окТмо ИНО | с01.01.2021
1.2.1. 98656151051 < УбЛ`кал по 30.06.2021 17 777,14 - - - - -
одно-
1.2.2. ставочный, | 201072021 | 18551.68 | - - - - -
б/Лкап | № 31.12.2021

 

<*> выделяется в целях реализации пункта 6 статьи 168 Налогового кодекса Российской Федерации (часть

вторая).

Примечание: население, проживающее в жилищном фонде, оплачивает коммунальную услугу в соответствии
с льготным тарифом, устанавливаемым на основании Закона РС (Я) от 05.12.2013 1235-3 № 25-У «О льготных
тарифах на сжиженный газ, электрическую и тепловую энергию (мощность), водоснабжение и

водоотведение».

<**> - организация является плательщиком НДС.

<***> - организация не является плательщиком НДС.

 
