Министерство
транспорта и
дорожного хозяйства
Республики Саха (Якутия)

    

министи ра бэтэ

Алминистрация Главы Республики
2 (Якутия} и Правительства
Республики Саха (Яхутия}

эомер государственной
САОРЕТРЕЕ о5 9
_ #2. еек 20 г.

   
    

о

ПРИКАЗ

« 0% 04. 2019г. № 2/-78
г. Якутск

О внесении изменений в Правила предоставления из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) субсидии юридическим лицам (за
исключением субсидий государственным (муниципальным
учреждениям) и индивидуальным предпринимателям финансового
обеспечения затрат, возникающих в результате государственного
регулирования тарифов перевозки пассажиров воздушным транспортом
во внутрирегиональном сообщении от населенных пунктов арктической
зоны Республики Саха (Якутия) до узловых аэропортов «Якутск»,
«Полярный» и в обратном направлении, утвержденные приказом
Министерства транспорта и дорожного хозяйства Республики Саха
(Якутия) от 26 марта 2018 года № ОД-57

В целях приведения в соответствие федеральному законодательству в
соответствии со статьей 78 Бюджетного кодекса Российской Федерации,
постановлением Правительства Российской Федерации от 06 сентября 2016 года
№887 «Об общих требованиях к нормативным правовым актам, муниципальным
правовым актам, регулирующим предоставление субсидий юридическим лицам
(за исключением субсидий государственным (муниципальным) учреждениям),
индивидуальным предпринимателям, а также физическим лицам -
производителям товаров, работ, услуг», приказываю:

1. Внести в Правила предоставления из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) субсидии юридическим лицам (за исключением
субсидий государственным (муниципальным учреждениям) и

индивидуальным предпринимателям финансового обеспечения затрат,

возникающих в результате государственного регулирования тарифов

 

  
2

перевозки пассажиров воздушным транспортом во внутрирегиональном
сообщении от населенных пунктов арктической зоны Республики Саха
(Якутия) до узловых аэропортов «Якутск», «Полярный» и в обратном
направлении, утвержденные приказом Министерства транспорта и дорожного
хозяйства Республики Саха (Якутия) от 26 марта 2018 года № ОД-57
следующие изменения:

1.1. Подпункт 2.1.3. пункта 2.1. изложить в следующей редакции:

«2.1.3. Авиаперевозчики не должны находиться в процессе реорганизации,
ликвидации, в отношении их не введена процедура банкротства, деятельность
авиаперевозчика не приостановлена в порядке, предусмотренном
законодательством Российской Федерации»;

1.2. Абзац шестой пункта 2.6. изложить в следующей редакции:

« - Справку об отсутствии процесса реорганизации, ликвидации,
банкротства, а также о том, что деятельность авиаперевозчика не приостановлена
в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации».

2. Подпункт «а» пункта 2.9. изложить в следующей редакции:

« а) несоответствие представленных авиаперевозчиком документов
требованиям, определенным пунктом 2.6. настоящих Правил, или
непредставление (предоставление не в полном объеме) указанных документов».

3. Пункт 2.15. изложить в следующей редакции:

« Сроки (периодичность) перечисления субсидии: ежемесячно до крайнего
дня месяца, следующего за отчетным месяцем в период с мая по ноябрь, с учетом
доведенного Министерству предельного объема финансирования (ПОФР)».

4. Пункт 2.14. изложить в следующей редакции:

«Результаты предоставления субсидии — количество перевезенных
пассажиров по специальным тарифам. Плановое значение результата
предоставления субсидии, определяемого авиаперевозчику, устанавливается
Министерством в договоре. Изменение планового значения показателя результата

предоставления субсидии в соответствии с пунктом 2.19. настоящих Правил
допускается путем внесения изменений в договор, заключенный с
авиаперевозчиком».

5. Подпункт 3.1.5. пункта 3.1. изложить в следующей редакции:

« Отчет о достижении результата предоставления субсидии за отчетный год
— в срок до 15 января года, следующего за отчетным, по форме приложения №7
настоящих Правил».

6. Раздел 6. изложить в следующей редакции:

«6.1. В случае недостижения результата предоставления субсидии,
Министерство в течение пяти рабочих дней со дня обнаружения недостижения
результата предоставления субсидии направляет авиаперевозчику уведомление о
возврате субсидии.

6.2. Субсидия подлежит возврату в доход государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) в объеме невыполненных плановых значений
результата предоставления субсидии в течение 7 рабочих дней со дня получения
авиаперевозчиком уведомления о возврате субсидии путем перечисления средств
на лицевой счет Министерства.

6.3. В случае нарушения авиаперевозчиком срока возврата субсидии,
установленных настоящими Правилами, Министерство в течении 2 месяцев
принимает меры по взысканию подлежащей возврату субсидии в
государственный бюджет Республики Саха (Якутия) в судебном порядке либо
уменьшает очередной платеж на сумму не достигнутого результата
предоставления субсидии.

6.4. Авиаперевозчик несет ответственность за недостижение результата
предоставления субсидии в случае, если процент выполнения плана составил

менее 95% в виде штрафа в размере 0,01% от суммы полученной субсидии».

7. Приложение №7 изложить в соответствии с приложением к данному
Приказу.
8. Департаменту государственной службы и кадров, организационно-

правового и финансового обеспечения (Бысыин Э.А.) направить настоящий

приказ в Департамент по государственно-правовым вопросам Администрации
4

Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия) для
государственной регистрации и официального опубликования на официальном
интернет-портале правовой информации (ууу. ргауо.гоу.ги) в течение 3 рабочих
дней.

9. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на
руководителя Департамента воздушного транспорта и сводно-аналитического

прогнозирования Борисова А.Б.

Министр о, РИН А.Е. Тарасов

 
.

 

 

 

 

 

 

          

 

 

 

 

(нофэиэт.) {ОИФ) {чзоонжиог))
чизгиниопэи
{изинтои еяводфитое 9) (азиитон)
Чозчэдии ичнчиеэно
5 7 Е С 1
Аз оАнаэыю
еН ОИНКОг205 ЕИЭГРЕВЯОН
вне винэдэиИ
оп вгагесехоц ЗинЗьенЕ п
кинононято ениви@ | винэнгошан епиниг: втаевехои эинезоноииеН
эинЗвЕне эовони 1 5
лнэподИ
эо1Анчиэо
в0эорог ‘чазонвигои9эИ
винвилохеиау
ео 0 ФН О1ИНЕО1202 ОП

ииги20Ао кинаняелоонади вгечиАЕод иинэжил01 о

иинэнчвапен июн1е4990 чи

«ичнавио» ‘«лотАян» яо1ЧопоЧее хиччонЕА оп
(витАЗИ) хе) ихиноАноэд 1чное иожоэвитяае чотянАП
ханнеиэоен 10 иинэпоо0 мончиеноилодиатАня оя
иоз4ононедл илчншАиеоя яодижесовн илвочэдэн ен
зофидел кинеяоФииАлэ4 олонночтодейАоог этетянА$э4 я
хишогехинеоя ‘12412 зинэвэиэдо эовоэнениф
эвтотелинийигди лпчняиеАтичиини и

(ивинэпжедЬА (хачнчиепипинАи) ичнноялофетАоот
ИИГИ20АЭ АЗИНЗБОШОИ 65) МЕПИК ИИоЭБиПИЧО
иинироко (вихк) ехе)) ихиноАноэд етэжно9

олоннэчто деи (оол си виноичетоопэйн иекияе]] я
2 № зиножоний

АБО
