Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

Государственный комитет по
ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

 

ПРАВЛЕНИЕ САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
17 декабря 2020 г. № 287
г. Якутск

Об установлении тарифов на тепловую энергию (мощность),
поставляемую теплоснабжающими организациями потребителям
Республики Саха (Якутия) на 2021 год

В соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 года № 190-ФЗ
«О теплоснабжении», постановлением Правительства Российской Федерации
от 22 октября 2012 года № 1075 «О ценообразовании в сфере
теплоснабжения», Методическими указаниями по расчету регулируемых цен
(тарифов) в сфере теплоснабжения, утвержденными приказом ФСТ России от
13 июня 2013 года № 760-э, Регламентом открытия дел об установлении
регулируемых пен (тарифов) и отмене регулирования тарифов в сфере
теплоснабжения, утвержденными приказом ФСТ России от 07 июня 2013 года
№ 163, руководствуясь Положением о Государственном комитете по ценовой
Республики Саха (Якутия), утвержденным постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 22 ноября 2007 года № 468 и приказом
Государственного комитета по ценовой политике Республике Саха (Якутия)
от 25 мая 2020 г. №21 «Об утверждении Положения о Правлении
Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия)»,
Правление Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха
(Якутия) постановляет:

1. Установить тарифы на тепловую энергию (мощность), поставляемую
теплоснабжающими организациями потребителям Республики Саха (Якутия)
на 2021 год, согласно приложениям №1-2 к настоящему постановлению.

3. Тарифы, установленные пунктом 1 настоящего постановления,
действуют с 01 января 2021 г. по 31 декабря 2021 г.

4. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель А.Б. Винокурова

 
Приложение № | к постановлению
Правления ГКЦ РС (Я)
от «17» декабря 2020 года № 287

Тарифы на тепловую энергию (мощность), поставляемую теплоснабжающими
организациями потребителям муниципального района «Нюрбинский район»
Республики Саха (Якутия) на 2021 год

Отборный пар под
давлением

 
      
   
 

 

   
  
    

   
 
 
       
   
      
     

от от
Наименование Вид 25 70 | °®ы | редущ
регулируемой тарифа до до ше и-
организации ован
рганизац 70 | 130 | 1300 | рова
кг/ | -Ный
кг/ кг/ 2
5 о | см пар

  
 
 

см см

 

Для потребителей,
в случае отсутствия дифференциации тарифов по схеме подключения

 

 

  

 

 

 

 

одно-
. с 01.01.2021
ставочный, | 30.06.2021 7 069,59 - - - - -
руб.Ткал
ООО «ЖКХ одно-
Альтернатива | ставочный, с о 7 172/76 - - - - -
<**> руб./Гкал 22
с. Малыкай Население (тарифы указываются с учетом НДС) <*>
одно-
. с 01.01.2021
ставочный, | 30.06.2021 7 069,59 - - - - -
руб.Ткал
одно-
. с 01.07.2021
ставочный, по 31.12.2021 7 172/76 - - - - -
руб.Ткал

 

 

 

 

 

 

<*> выделяется в целях реализации зункза 6
(часть вторая).

Примечание: население, проживающее в жилищном фонде, оплачивает коммунальную услугу в
соответствии с льготным тарифом, устанавливаемым на основании Закона РС (Я) от 05.12.2013 1235-
3 № 25-У «О льготных тарифах на сжиженный газ, электрическую и тепловую энергию (мощность),

водоснабжение и водоотведение».

статьи 168 Налогового кодекса Российской Федерации

  

<**> - организация является плательщиком НДС.
<***> - организация не является плательщиком НДС.
Приложение № 2 к постановлению

Правления ГКЦ РС

(Я)

от «17» декабря 2020 года 287

Тарифы на тепловую энергию (мощность), поставляемую теплоснабжающими
организациями потребителям муниципального района «Усть-Алданский улус»
Республики Саха (Якутия) на 2021 год

 
     
   
    

   
 
 
 
 
 
 

Наименование
регулируемой
организации

Отборный пар под

давлением

 

Вид
тарифа

в случае отсутствия дифференциации тари

Для потребителей,

     
  

от от
2,5 7,0

 
 

до до ше

70 |130 | 132

кг/ кг/ КТ,
см

 

 

в по схеме подключ

редуц
и-
рован
-НЫЙ
пар

ения

 

 
  
 
 

 

ООО «Аарыма

ТЭК»
<** *>

 
 
    

 

с. Ары-Тит

 

 
   
   
 

 
 
 
 

     

 

 
 
    

 

   

одно-
. | с01.01.2021
вы по 30.06.2021 | 13418 | - - - - -
одно-
ставочный, © 01.07.2021 14 35243 - - - - -
руб. Лкал по 31.12.2021
Население (тарифы указываются с учетом
одно-
. | с01.01.2021
вы по 30.06.2021 | 13418 | - - -
одно-
„ | с01.07.2021
ат по 31.12.2021 | 1435243 | - - -

  

 

 

  
 
 
     

 

 

 

<*> выделяется в целях реализации пункта 6 статен 168 Налогового кодекса Российской Федерации

(часть вторая).

Примечание: население, проживающее в жилищном фонде, оплачивает коммунальную услугу в
соответствии с льготным тарифом, устанавливаемым на основании Закона РС (Я) от 05.12.2013 1235-
3 № 25-У «О льготных тарифах на сжиженный газ, электрическую и тепловую энергию (мощность),
водоснабжение и водоотведение».

<**> - организация является плательщиком НДС.
<***> - организация не является плательщиком НДС.
