Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

Государственный комитет по
ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

 

ПРАВЛЕНИЕ САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
30 декабря 2020 г. № 345
г. Якутск

О внесении изменений в постановление Правления ГКЦ РС(Я) от
28.12.2019 №239 «Об установлении тарифов на электрическую энергию
(мощность), поставляемую ПАО «Сургутнефтегаз» потребителям
Республики Саха (Якутия) на 2020-2022 годы»

В соответствии с Федеральным законом от 26.03.2003 № 35-ФЗ «Об
элекгроэнергетике», постановлением Правительства Российской Федерации
от 29.12.2011 г. № 1178 «О ценообразовании в области регулируемых цен
(тарифов) в электроэнергетике», постановлением Правительства РФ от
28.07.2017 № 895 «О достижении на территориях Дальневосточного
федерального округа базовых уровней цен (тарифов) на электрическую
энергию (мощность)», Методическими указаниями по расчету регулируемых
цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность), поставляемую в
технологически изолированных территориальных электроэнергетических
системах и на территориях, технологически не связанных с Единой
энергетической системой России и технологически изолированными
территориальными электроэнергетическими системами, за исключением
элекгрической энергии (мощности), производимой на квалифицированных
генерирующих объектах, утвержденных Приказом ФАС России от 29.05.2019
№ 686/19, Регламентом установления цен (тарифов) и (или) их предельных
уровней, предусматривающем порядок регистрации, принятия к рассмотрению
и выдачи отказов в рассмотрении заявлений об установлении цен (тарифов) и
(или) их предельных уровней, и формы решения органа исполнительной власти
субъекта российской федерации в области государственного регулирования
тарифов, утвержденным Приказом ФАС России от 19.06.2018 № 834/18,
руководствуясь Положением о Государственном комитете по ценовой политике
Республики Саха (Якутия), утвержденным постановлением Правительства РС
(ЯТ) от 22.11.2007 № 468 и приказом Государственного комитета по ценовой
политике РС (Я) от 25.05.2020 №21 «Об утверждении Положения Правления
Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия)»,
Правление Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха
(Якутия) постановляет:

1. Внести в приложение к постановлению Правления ГКЦ РС(Я) от
28.12.2019 №239 «Об установлении тарифов на электрическую энергию
(мощность), поставляемую ПАО «Сургутнефтегаз» потребителям Республики
Саха (Якутия) на 2020-2022 годы» следующие изменения:

1.1. Столбец 6 пункта 1 изложить в редакции согласно столбцу 4 пункта
1 приложения к настоящему постановлению.

1.2. Столбец 7 пункта 1 изложить в редакции согласно столбцу 5 пункта
1 приложения к настоящему постановлению.

2. Тарифы, установленные пунктом | настоящего постановления,
действуют с 01 января 2021 года.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель г А.Б. Винокурова
99

    

 
Приложение
к постановлению Правления ГКЦ РС (Я)
от «30» декабря 2020 № 345

Цена (тариф) на электрическую энергию (мощность), поставляемую ПАО

«Сургутнефтегаз» покупателям на розничных рынках на территориях,

технологически не связанных с Единой энергетической системой России и

технологически изолированными территориальными электроэнергетическими

системами, а также в технологически изолированных территориальных
электроэнергетических системах по договорам купли-продажи (договорам
энергоснабжения), без дифференциации по уровням напряжения (тарифы

указываются без НДС)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
  

 

 

 

№ Показатель (группы потребителей Единица с 01.01.2021 по с 01.07.2021 по
я т с разбивкой тарифа по ставкам и измерения 30.06.2021 31.12.2021
дифференциацией по зонам суток) Цена (тариф) Цена (тариф)
1 2 3 4 5
Прочие потребители
1. | Одноставочный тариф руб./кВт-ч 5,21 5,21
1.2. Субсидия на выравнивание рублаВт-ч х х
тарифов
13. Одноставочный тариф с учетом руб.лаВт-ч х х
субсидии
2. _| Трехставочный тариф
21. | СТавка стоимости единицы руб./кВт-мес
`` | электрической мощности<2> .
22. | СТавка стоимости единицы руб./кВт-мес
`` | электрической мощности <3><4>
23. | СТавка стоимости единицы рублаВт-ч
электрической энергии
3. _| Одноставочные тарифы, дифференцированные по трем зонам суток
3.1. | - ночная зона б./кВт-ч
3.2. | - полупиковая зона руб./кВт-ч
3.3. | - пиковая зона руб./кВт-ч
. _| Одноставочные тарифы, дифференцированные по двум зонам суток
4.1. | - ночная зона руб./кВт-ч
42 | ` Дневная зона (пиковая и рублаВт-ч
полупиковая

Примечание:
1. Величина необходимой валовой выручки гарантирующего поставщика от реализации электрической энергии
(мощности) прочим покупателям розничного рынка — 927 854 323 руб.;

2. Величина недополученных доходов гарантирующего поставщика в связи с доведением цен (тарифов) на
электрическую энергию (мощность) до базовых уровней цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность) — 0 руб.

 

 
      

 

 

  
