Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

Государственный комитет по
ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

 

ПРАВЛЕНИЕ . САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

29 апреля 2022 г. №44
г. Якутск

Об установлении предельных единых тарифов на услуги регионального
оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами ООО
УК «ЖКХ» на территории Республики Саха (Якутия) на 2022 год

В соответствии с Федеральным законом от 24 июня 1998г. №89-ФЗ «Об
отходах производства и потребления», постановлением Правительства
Российской Федерации от 30 мая 2016 г. №484 «О ценообразовании в области
обращения с твердыми коммунальными отходами», приказом ФАС России от
21 ноября 2016г. №1638/16 "Об утверждении Методических указаний по
расчету регулируемых тарифов в области обращения с твердыми
коммунальными отходами, руководствуясь постановлением Правительства
РС (Я) от 22 ноября 2007г. №468 «Об утверждении Положения о
Государственном комитете по ценовой Республики Саха (Якутия)» и приказом
Государственного комитета по ценовой политике Республике Саха (Якутия)
от 25 мая 2020г. №21 «Об утверждении Положения о Правлении
Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия)»,
Правление Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха
(Якутия) постановляет:

1. Утвердить предельные единые тарифы на услуги регионального
оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами ООО
УК «ЖКХ» на территории Республики Саха (Якутия) на 2022 год, согласно
приложению № 1 к настоящему постановлению.

2. Тарифы, установленные пунктом 1 настоящего постановления,
действуют с 29 апреля 2022 года по 31 декабря 2022 года.

3. Признать утратившим силу пункты 4.5, 4.6 приложения № 4
постановления Правления Государственного комитета по ценовой политике
РССЯ) от 17 декабря 2019г. №217 «Об установлении долгосрочных
предельных единых тарифов на услуги региональных операторов по
обращению с твердыми коммунальными отходами на территории Республики
Саха (Якутия) на 2020-2022 годы».

4. Признать утратившим силу подпункты 4.5, 4.6 пункта 1.4
постановления Правления Государственного комитета по ценовой политике
РССЯ) от 20 декабря 2021г. №308 «О корректировке предельных единых
тарифов на услуги региональных операторов по обращению с твердыми
коммунальными отходами на территории Республики Саха (Якутия), ранее
установленных на долгосрочный период 2020-2022 годы, на 2022 год».

5. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель А.Б. Винокурова

 
Приложение № | к постановлению
Правления ГКЦ РС (Я)
от 29 апреля 2022 г. №44

Предельные единые тарифы на услуги регионального
оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами ООО
УК «ЖКХ» на территории Республики Саха (Якутия) на 2022 год

 

 

 

 

 

Предельный
Наименование единый тариф*,
№ муниципального Период руб./м3
образования (НДС не
облагается
11 Муниципальный район с 29.04.2022 по 730.34
° «Верхневилюйский улус 30.06.2022 )
(район)» Республики Саха | с 01.07.2022 по
12. (Якутия) 31.12.2022 7572

 

<*> Расчет платы для населения и прочих потребителей производится с учетом
нормативов, установленных приказом Министерства ЖКХиЭ РС(Я) М 443-п от 29.10.2018г.
