Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын

государственнай комитета

Государственный
комитет по ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

 

24 февраля 2022 г. №6
г. Якутск

Об утверждении размеров платы за предоставление копий технических
паспортов, оценочной и иной документации органов и организаций по
государственному техническому учету и (или)
технической инвентаризации (регистрационных книг, реестров,
правоустанавливающих документов и тому подобного) и содержащихся
в них сведений

В соответствии с частью 2.7 статьи 45 Федерального закона от 24 июля
2007 г. № 221-ФЗ «О кадастровой деятельности», постановлением
Правительства Российской Федерации от 25 июня 2016 г. № 576 «Об
утверждении максимальных размеров платы за предоставление копий
технических паспортов, оценочной и иной документации органов и
организаций по государственному техническому учету и (или) технической
инвентаризации (регистрационных книг, реестров, правоустанавливающих
документов и тому подобного) и содержащихся в них сведений» и
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 22 ноября
2007 г. № 468 «Об утверждении Положения о Государственном комитете по
ценовой политике Республики Саха (Якутия)» приказываю:

1. Утвердить размеры платы за предоставление копий технических
паспортов, оценочной и иной документации органов и организаций по
государственному техническому учету и (или) технической инвентаризации
(регистрационных книг, реестров, правоустанавливающих документов и тому
подобного) и содержащихся в них сведений на территории Республики Саха
(Якутия) согласно приложению.

2. Признать утратившим силу приказ Госкомцен РС(Я) от 10 марта
2021 г. № 10 «Об утверждении размеров платы за предоставление копий
технических паспортов, оценочной и иной документации органов и
организаций по государственному техническому учету и (или) технической
инвентаризации (регистрационных книг, реестров, правоустанавливающих
документов и тому подобного) и содержащихся в них сведений».

3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования.

4. Опубликовать настоящий приказ в средствах массовой информации.

Председатель г А.Б. Винокурова

2} т
Приложение
к приказу Госкомцен РС(Я)
от 24 февраля 2022 г. № 6

Размеры платы
за предоставление копий технических паспортов,
оценочной и иной документации органов и организаций
по государственному техническому учету и (или) технической
инвентаризации (регистрационных книг, реестров,
правоустанавливающих документов и тому подобного)
и содержащихся в них сведений

 

 

 

Вид документа, копия которого предоставляется, либо содержащего Размер платы,
сведения рублей с НДС
1. Технический паспорт объекта капитального строительства, 422
помещения (общей площадью до 100 кв. м), формат А4 - 1 лист
2. Технический паспорт объекта капитального строительства, 392

помещения (общей площадью от 100 до 500 кв. м), формат А4 - 1 лист

3. Технический паспорт объекта капитального строительства,
помещения (общей площадью св. 500 кв. м), формат А4 - 1 лист

 

4. Поэтажный/ситуационный план, формат А4 - 1 лист

 

5. Поэтажный/ситуационный план, иной формат - 1 лист

 

6. Экспликация поэтажного плана, экспликация объекта капитального
строительства, помещения

7. Учетно-техническая документация, содержащая сведения об
инвентаризационной, восстановительной, балансовой или иной
стоимости объекта капитального строительства, помещения, формат А4
- 1 лист

 

8. Проектно-разрешительная документация, техническое или экспертное
заключение или иная документация, содержащаяся в архиве, формат А4
либо иной формат - 1 лист

 

9. Правоустанавливающий (правоудостоверяющий) документ,
хранящийся в материалах инвентарного дела, формат А4 - 1 лист

 

19. Выписка из реестровой книги о праве собственности на объект
капитального строительства, помещение (до 1998 года)

11. Справка, содержащая сведения об инвентаризационной стоимости
объекта капитального строительства

 

12. Справка, содержащая сведения об инвентаризационной стоимости
помещения

 

13. Справка, содержащая сведения о наличии (отсутствии) права
собственности на объекты недвижимости (один правообладатель)

2265

 

 

14. Справка, содержащая сведения о характеристиках объекта

2452
государственного технического учета

 

 
