Государственный
комитет по ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

Саха Эреепуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

 

ПРАВЛЕНИЕ САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

7 феи 2019г. № 127
г. Якутск

Об установлении платы за подключение
{технологическое присоединение) к системам теплоснабжения
АО «Хангаласский Газстрой» на 2020 год

В соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 года №190-ФЗ
«О теплоснабжении», постановлением Правительства Российской Федерации от
22 октября 2012 года №1075 «О ценообразовании в сфере теплоснабжения»,
Методическими указаниями по расчету регулируемых цен (тарифов) в сфере
теплоснабжения, утвержденными приказом ФСТ России от 13 июня 2013 года
№760-э, Регламентом открытия дел об установлении регулируемых цен (тарифов)
и отмене регулирования тарифов в сфере теплоснабжения, утвержденными
приказом ФСТ России от 07 июня 2013 года №163, руководствуясь Положением о
Государственном комитете по ценовой Республики Саха (Якутия), утвержденным
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 22 ноября 2007 года
№468 и постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 26 декабря
2002 года №659 «Вопросы Государственного комитета по ценовой политике
Республики Саха (Якутия)», Правление Государственного комитета по ценовой
политике Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Установить плату за подключение (технологическое присоединспие}
объектов заявителей к системам теплоснабжения АО «Хангаласский Газстрой» на
2020 год, подключаемая нагрузка которых более 0,1 Гкал/ч и не превышает 1,5
Гкал/ч, согласно приложению к настоящему постановлению:

2. Плата, установленная пунктом 1 настоящего постановления, действует с
01 января 2020 года по 31 декабря 2020 года;

3. Опубликовать настоящее постановление в средствах массовой
информации.

Председатель А.Б. Винокурова
Приложение
к ИР Правления ГКЦ РС(Я)

от< эра. отт. №

Плата за подключение (технологическое присоединение)
объектов заявителей к системам теплоснабжения
АО «Хангаласский Газстрой» на 2020 год

 

 

 

Значение,
№
Наименование тыс.руб./
пАт
(Гкал/час)
1 2 3

 

 

Плата за подключение объектов заявителей, подключаемая тепловая нагрузка
которых более 0,1 Гкал/ч и не превышает 1,5 Гкал/ч, в том числе:

 

1 Расходы на проведение мероприятий но
подключению объектов заявителей (ПТ)

2 Расходы на создание тепловых сетей (за
исключением создания тепловых пунктов) от
существующих тепловых сетей или источников
тепловой энергии до точек подключения объектов 1069,66
заявителей, подключаемая тепловая нагрузка
которых более 0,1 Гкал/ч и не превышает 1,5 Гкал/ч
(112.1), в том числе:

8,23

 

2.1 | Надземная (наземная) прокладка 1069,66

 

2.1.1 | 50-250 мм 1069,66

 

 

Расходы на создание тепловых пунктов от
существующих тепловых сетей или источников
тепловой энергии до точек подключения объектов
заявителей, подключаемая тепловая нагрузка
которых более 0,1 Гкал/ч и не превышает 1,5 Гкал/ч
(12.2)

4 | Налог на прибыль 0

 

 

 

 

 

Примечание: Размер платы установлен без учета налога на добавленную стоимость,
