Государственный
комитет по ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

 

ПРАВЛЕНИЕ САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

г, Якутск

О внесении изменений в некоторые Постановления Правления
ГКЦРС (Я)

В соответствии с Федеральным законом от 26.03.2003 № 35-ФЗ «Об
электроэнергетике», постановлением Правительства Российской Федерации от
29.12.2011 г. № 1178 «О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) в
электрознергетике», постановлением Правительства РФ от 28.07.2017 № 895 «О
достижении на территориях Дальневосточного федерального округа базовых уровней
цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность)». Регламентом установления цен
(тарифов) и (или) их предельных уровней, предусматривающего порялок регистрации,
принятия к рассмотрению и выдачи отказов в рассмотрении заявлений об
установлении цен (тарифов) и (или) их предельных уровней, и формы решения органа
исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного
регулирования тарифов, утвержденным Приказом ФАС России от 19.06.2018г. М
834/18, с предписанием ФАС России от 28.01.2020 №С1П/5435/20, основываясь
Постановлением Правления ГКЦ РС (Я) от 07.02.2020 №4 «О пересмотре тарифов на
электрическую энергию (мощность), вырабатываемую ООО «Якутская генерирующая
компания» на 2020 год», руководствуясь Положением о Г осударственном комитете по
ценовой политике Республики (Саха (Якутия), утвержденным Постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 22.11.2007 г, № 468 и Постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 26.12.2002 М 659 "Вопросы
Государственного комитета по ценовой политикс Республики Саха (Якутия)",
Правление Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха
(Якутия) постановляет:

1. Внести изменения в Приложение № 3 к Постановлению Правления ГКЦ
РС (Я) № 252 от 28.12.2019 года «Об установлении тарифов на электрическую
энергию, поставляемую потребителям ПАО «Якутскэнерго» на 2020 год», заменив в
пункте 4 примечания цифры: «266 088 027,25» на цифры: «325 301 957,97».

2. Внести изменения в Приложение № 2 к Постановлению Правления ГКЦ
РС (Я) № 245 от 28.12.2019 года «Об установлении тарифов на электрическую
энергию, поставляемую потребителям АО «Вилюйская ГЭС - З» на 2020 год», заменив
в пункте 4 примечания цифры: «2 712 504 076,72» на цифры: «2 653 290 146,00».

3. Опубликовать настоящее постановление в средствах массовой
информации.

Председатель 27779 А.Б. Винокурова
