Министерство
сельского хозяйства и
Республики Саха (Якутия)

Саха Ореситубулукэтин
тыатьн хаваайыстыбатын
миниетиэристибот»

 

ИРИКАЗ

 

2021 года №2

 

г. Якутск

О внесении изменений в отдельные приказы Министеретва сельского
хозяйства Реснубляка Саха (Якугня)

В пелях реализании мероприятий государственной программы
Республики Сака (Якутия) «Комплексное развитие сельских территорий на
2020-2025 годы», утвержденной постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 13 сентября 2021 г, №342, приказываю:

1. Внести в приказ от 6 апреля 2020 г. № 276 «Об утверждений порядка
предоставления сопиальных выплат на строительство (приобретение) жилья
тражланам Российской Федерации, проживающим на сельских территориях
Республики Саха (Якутия }» следующее изменение:

1.1. В преамбуле слова «Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 16
декабря 2019 г. № 906» заменить словами хпостановлением Правительства

Республики Саха (Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 341%.

|

5
}

1.2. Внести в приказ от 19 апреля 202] г. № 264 «Об утверждении
Порядка предоставления из государственного бюджета Республакн Саха
(Якут) субсидий ва оказание содействия  сельскохозяйственным
товаропроизвоцителям в обеспечении квалифинированными спениалистами»
следующие изменения:

1.2.1. В преамбуле слова «Указом Главы Республики Саха (Якутия) от {6

декабря 2019 г. № 906» заменить сповами «постановлением Правительства

Республики Саха (Якутия) от 15 сентября 2021 г. № 341»,

 
1,22, В приложении;

1.2.2.1. в пункте 11 слова «Указом Главы Республики Сахв (Якутия) от
16 декабря 2019г. № 906» заменить словами «постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 15 сентября 2021 г. №341».

1.2.2.2. в пункте 1.3 слова «Указом Главы Республики Саха (Якутия) от
36 декабря 2019 г. № 906» заменить словами «постановлением Правительства

Республики Сака (Якутия) 0% 15 сентября 2021 г, № 341».

1.22.3. В подпункте 6) пунка 16 после слов «производственной
практики» дополнить словами «(практической подготовки». | .

1.2.24. В подпункте 6} пункта 3.42 после слов «производетвенной
практики» дополнить словами «(практической подготовки}.
| 1.2.2.5, В подпувкте в} пункта. 3.45 после слов «производствечной
практики» дополнить словами «(практической подготовки}.

1.2.2.6. В подпункте г} пункта 3.4.2 после слов «производственной
практики» дополнить слонами «(практической подготовки)».

1.2.2,7,.В подпункте 6}. пункта `3.6 после олов «производетвенной
практики» дополнить словами «(практической подготовки)».

2.2.8. В подпункте а) пункта 38.2 после слов «производственной

практики» дополнить словами «(правтической подготовки)».

1.2.2.9. В подпункте 6 6} пункта 3.3.2 после слов «производственной
практики» дополнить словами «(практической подготовки».

1.2.210. В подпункте 6) пункта’ 3.14 нооле слов «производственной
практики» дополнить словами «(практической по дготовки)».

1.2 ЗЬ В подпункте д) нункта 3.4.2 после слов «производственную
практику» дополнить словами «(практическую подготовку)».

1.2.2.12. В подпункте в пункте 3.8.2 после слов «производственную
практику» дополнить словами «(практическую подготовку)».

1.22.13. В подпункте 6) пункта 3.5 побле слов «прейзводетненной

практике» пополнить словами «(практической подготовке».

 
 

1.2.214, В пункее 3.82 после слов «производственной. практике»
дополнить словами «(практической подготовке}.
3, Отделу развития сельских территорий (Тарабукин Н.И.):
2.1. В течение 3 рабочих дней ео дия подписания направить настоящий
приказ. Департамент по  государственно-правовым вопросам
и Главы ^ Республики Саха (Якутия) и’ Правительства
Республики Саха (Якутия) для государственной регистрации,
2.2.В течение 3 рабочик дней сс дан подписания направить энектронный
обряз контрольного экземпляра приказа для размешения (опубликования) на

официальном интернет-портале правовой информации (ура воет) в

 

 

Департамент по государственно-правовым вопросам Администрации Га
Республики Саха ( (Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия).

`З. Отделу контроля И документанионного обеспечевия (Петрова С В.)
вт дневный срок после дня первого официального опубликования
настоящего приказа направить в “Управление Министерства южтиции
Российский Федерации по Веспублике Саха (Якутия) его копию, а тЕХЖе.
сведения об источниках его официального опубликования ВЯ вкмочения
настоящего приказа в Федеральный регистр нормативных правовых актов
субъекта Российской Федерации иопронедения поавовой экспертизы я
электронном виде и порядке, установленном Правительством Российской
Федерацаи, |

4, Контроль исполнения настоящего приказа оставляю за собой.

| .
Министр | &НЪ-} А.П. Алласов

 

 
