Министерство Саха Эроспуубулукэтин
транепорта н транспорга уонна суол
дорожного хозяйства хаваайыстыбатыгар
Республики Саха (Якутия) миннетиэриетибэто
Ненина.22, г, Якутск, 677000 тел.42-23-07 факс 42-52-48
Аи закБа.воу гайтииаля В-тдаЙ: танигана заКВа софт

 

 

ПРИКАЗ

 

№ од.

 

 

г. ЯКУТСК

06 утверждении Правил предоставления из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) субеидии стратегическим предприятиям
воздушного транспорта в целях финансового обеснечения затрат на

поддержание летной годности воздушных судов

В соответствии со статьей 78 Бюджетного кодекса Росенйской Федерации,
постановлением Правительства Российской Федерации от 18 сентября 2020 г. №
1493 «Об общих требованиях к нормативным правовым актам, мунацинальным
правовым актам, регулирующим предоставление субсидий, в том чисне грантов
в форме субсидий, юридическим пнцам, индивидуальным предпринимателям, а
также физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг, и о признания
угратившими снлу некоторых актов Правительства Российской Федерации и
отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации»,
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от.29 февраля 2016 №
58 «Об определении ‘испоянительных органов государственной власти
Республики Саха (Якутия) уполномоченными на принятие актов, утверждакяцих
правила предоставления субсидий по статье 78 Бюджетного кодекса Российской
Федерации» приказываю:

1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) субсидии стратегическим
предприятням воздушного транспорта в целях финансового обеспечения затрат

на поддержание летной годности воздушных судов.
2. Установить, что положения абзацев |, би 14 поднуакта 2.2.1 и
первого абзаца пункта 2.13 Правил, применяются в отношении иных субсидий,
предоставляемых из бюджетов субъектов Российской Федерации (местных
бюджетов), начиная с | января 2025 г,

3. Установить, чта положения пункта 5,3 Правил применяются в
отношении субсидий, предоставляемых из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия); начиная с 1 января 2023 года.

4, Настоящий приказ вступает в силу с момента официального
опубликования,

5. Департаменту воздушного транспорта, кадрового и правового
обеспечения (Алексеева О.А.) направить настоящий приказ в Департамент по
государственно-правовым вопросам Администрации Главы Республики Саха
{Якутия} и Правительства Респубники Саха (Якутия) для государственной
регистрации и официального опубликования на официальном интернет-портале
правовой информации (зум. ргауо созли) в течение 3 рабочих дней.

6. Контроль исполнения настоящего приказа оставляю за собой.

Министр В.М. Сивцев

 
Приложение
к приказу Министерства
транспорта и дорожного хозяйства
Республики Саха (Якутия)
от __ 2022 г. № ОД. _
ПРАВИЛА
предоставления из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
субсидии стратегическим предприятиям воздушного транспорта в целях
финансового обеспечения затрат на поддержание летной годности
воздушных судов

1. Общие положення

1.1. Целью предоставления субсидий из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) является финансовое обеспечение затрат на
поддержание летной годности воздушных судов,

1.2. Предоставление субсидий осуществляется главным
распорядителем бюджетных средств Министерством транспорта и дорожного
хозяйства Республики Саха (Якутия) (далее — Министерство) в пределах
бюджетных ассигнований, предусмотренных наэтн цели Законом Республики
Саха (Якутия) о государетвенном бюджете Республики Саха (Якутия).

1.3. Субендин предоставляются юридическим лицам, входящим в
перечень  стралегических предприятий Республики Саха (Якутия),
утвержденный указом Главы Республики Саха (Якутия) от 27.03.2017 г.
№1819 «0 неречне стратегических государственных унитарных предприятий
Республики Саха (Якутия) и стратегических акционерных обществ с долей
Республики Саха (Якутия) в уставном капитале».

1.4. Субендия предоставляется в целях обеспечения затрат на
поддержание летной годности воздувных судов, выполняющих внутренние
региональные н местные воздущные перевозки, включающих в себя в том
числе затраты на восстановление. летной годности воздушных судов,

1.5. Критерии отбора получателей субсидни:

1.5.1. выполнение внутренних региональных ин местных воздушных.
перевозок;

1.5.2. нанвчие сертификата (свидетельства) эксплуатанта, полученного в
порядке, установленном приказом Минтранса Россий от 13 августа 2015
№246;

1.5.3. расчет размера субсилии, составленный по форме согласно
приложению № 2 к настоящим Правилам;
1.5.4. наничие плана по оптимизации расходов предприятия или
антикризисного плана предириятия;

1.5.5. наличие авиачионно-технической базы в Республике Саха
{Якутия).

1.5.6. наличие квалификации технического персонала участника отбора
(количество персонала для выполнения работ по техническому обслуживанию
воздушных судов, выполняющих рейсы на местных и региональных
направлениях}.

1.6. Способом проведения отбора является запрос предложений,
который указывается при определении получателя субсидии главным
распорядителем как получателем бюджетных средств, на основанин
предложений (заявок), направленных участниками отбора для участия в
отборе, исходя из соответствия участника отбора категориям и (или)
критериям отбора и очередности поступления предложений {заявок} на
участие в отборе.

1.7. Сведения о субсидии размещаются на едином портале бюджетной
системы Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной
сети «Интернет» (далее - единый портал) (в разделе единого портала) при
формировании проекта закона Республики Саха (Якутия) о государственном
бюджете Республики Саха (Якутия) (проекта закона Республики Саха
(Якутия) о внесении изменений в закон Республики Саха {Якутия} о
государственном бюджете Республики Саха {Якутия).

2, Порялок проведения отбора получателей субеидни

2.1. Способом проведения отбора является запрос предложений,
который указывается при определении получателя субсидии главным
распорядителем как попучателем бюджетных средств. на основании
предложений  баявою, направленных участниками отбора для участня в
отборе, исходя из соответствия участинка отбора категориям и (или)
крятериям отбора и очередности поступления предложений (заявок) ва
участие в отборе.

2,2. Объявление о проведении отбора получателей субсидий
утверждается нриказом Министерства и размещается на едином портале (в
случае проведения отбора в государственной — интегрированной
внформационной системе управления общественными финансами
«Электронный бюджет»), или на ином сайте, на котором обеспечивается
проведение отбора (с размещением указателя страницы сайта на едином
портале), а также при необходимости на официальном сайте Министерства в
информационно-телекоммуникациовной сети «Интернет».
2.2.1. Объявление о проведении отбора размещается на едином портале
{в случае проведения отбора в государственной интегрированной
информационной системе управления общественными финансами
«Электронный бюджет»), или на ином сайте, на котором обеспечивается
проведение от бора {< размещением указателя страницы сайта на едином
портале}, а также при необходимости на официальном сайте Министерства в
информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» в день его
утверждения, в объявлении указываются:

- сроки проведения отбора;
- дата и время начала (окончания) подачи (приема) заявок

участинкой отбора}, который не может быть меньше. 30 календарных дней,
слелукицих за днем размещения объявления о проведении отбора;

- наименование, место пахождения, почтовый адрес, адреса
электронной почты Министерства;

цель предоставления субсидии в соответствии © пунктом 1.1
настоящих Правил, а также результаты предоставления субсидии в
соответствии с пунктом 3.11 настоящих Правил;

- доменное имя и (или} указатели страния системы «Электронный
бюджет» или иного сайта в информационно-телекоммуникаинонной сети
«Интернет»;

- требования к участникам отбора в соответствии с пунктом 2.3
настоящих Иравии и перечень документов, представляемых участниками
отбора для подтверждения их соответствия указанным требованиям;

- порядок подачи заявок участниками отбора и требований,
предъявляемых к форме и содержанию заявок, подаваемых участниками
отбора, в соствететвыи с пунктами 2.4 и2.5 настоящих Правил;

- зорядок отзыва заявок участников отбора, порядок возврата
заявок участников отбора, определяющего, в том числе основания для
возврата заявок участников отбора, порядок внесения изменений в заявки
участников отбора;

- правила рассмотрения ин оценки заявок участвиков отбора в
соответствив с нунктом 2.9 настоямих Правил;

= порядок предоставления участникам отбора разъяснений
положений объявления о проведенни отбора, даты начала и окончания срока
такого предоставления;

срок, в теченне которого. победитель. отбора должен подписать
соглашение о предоставлении субсидии;

- условия признания победителя отбора уклонившимся от

заключения соглашения,
- дата размещения результатов отбора в едином портале (в случае
проведения отбора в системе «Электронный бюджет») нли на ином сайте, на
котором обес печивается проведение отбора {© размещением указателя
страницы сайта на едином портале), а также при необходимости на
официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной
сети «Интернет», которая не может быть позднее 14-го календарного дня,
следующего за днем определения победителя отбора.

2.2.2, В случае выявления опечаток и (или) оптабок в объявлении, а
также изменения сроков приема заявок на участие в отборе получателей
субсидии, уменышения бюджетных ассигнований, предусмотренных законом
© государственном бюджете Республики Саха (Якутия) на очередной
финансовый год и нлановый первод, Министерство имеет право принять
решение о внесении изменений в объявление в форме приказа не поздвее, чем
за 3 рабочих дня до дня завершения приема заявок,

2.2.3. Решение о внесении изменений в объявление утверждается
приказом Министерства и размещается в едином портале, а также при
необходимости на официальном сайте Министерства в информационно-
телекоммуниканионной сети «Интернет» не позднее следующего рабочего дня
со дня его подписания. При этом срок подачи заявок на участие в отборе
должен быть продлен так, чтобы со дня размещения внесевных в объявление
изменений ло даты окончания подачи заявок на участие в отборе такой срок
составляя не менее 3 рабочих дней.

2.24. Копии приказа Министерства о внесении изменений в объявление
не позднее 1 рабочего дия со дня размещения изменений на едином портале, а
также при необходимости на официальном сайте Министеретва в
информационно-телекоммуннкационной сети «Интернет» направляются
Министерством всем лицам, полавитим заявки ча момент подписания таких
приказов Министерства,

2.3. Требования, которым должен соответствовать участник отбора на
1-е чнело первого месяца квартала, в котором планируется проведение отбора:

- У Участника отбора должна отсутствовать неисполненная
обязанность по уплате налогов, сборов, страховых взносов, пеней, штрафов,
процентов, подлежащих уплате в соответствии с законодательством
Российской Федерации о налогах и сборах;

- у участника отбора должна отсутствовать просроченная
задолженность по возврату в государственный бюджет Республики Саха
{Якутия} субеидий, бюджетных ннвестиций, предоставленных в: том числе в
соответствии © иными правовыми актами, а также иная просроченная
(нсурегулированная) задолженность по денежным обязательствам перед
Республикой Саха (Якутия);
учзетники отбора - юридические лица не должны находиться в
процессе реорганизации (за исключением реорганизации в форме
присоединения к юридическому лицу, являющемуся участником отбора,
пругого юридического лица), ликвидации, в отношении них не введена
процедура банкротства, деятельность участника отбара не приостановлена в
порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации;

= в реостре дисквалифипированных лиц отсутствуют сведения о
дисквалифинированных руководителе, чненах коллегиального

исполинтельного органа, лице, исполнякмием функции единоличного
исполнительного органа, инзи главном бухгалтере участника отбора,
вляющегеся юридическим лином, об индивидуальном предириниматене но
физическом лине - производителе товаров, работ, услуг, являющихся
участниками отбора;

участники отбора не должны  явняться иностранными
юридическимн лицами, а также российскими юридическими лицами, в
уставном (складочном) капитале которых доля участия иностранных
юридических лиц, местом регистрации которых является государство или
территория, включенные в утвержденный Министерством финансов
Российской Федерации перечень государств и территорий, предоставляющих
льготный налоговый режим налогообложения и (или} не предусматривающих
раскрытия н предоставяения информации при проведении финансовых
операций (офлиорные зоны), в совокупности превышает 50 нронентов;

участники отбора неё донжны получать средства из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) на основанни иных
нормативных правовых актов Республики Саха (Якутия) на цели,
установленные. п. 1.1 настоящих Правния.

2.4. Нля участия в отборе участники отбора могут подать только одну

 

заявку.

2.3. Для участия в отборе участники отбора в срок, указанный в
объявлении, представляют в Министерство заявку на бумажном носителе,
включакипуни

а) заявление о предоставлении  субоидии, составленное в
установленной форме согласно приложению | к настоящим Правилам;

6} копию сертификата (свидетельства) эксплуатанта;

в) заверенные руководством предприятия воздунтного травенорта
копии сертификатов воздушных судов;

г) расчет размера субсидии, составленный по форме согласно
приложению № 2 к настоящим Правилам;

д) согласае на размещение на едином портале а также при
необходимости на официальном сайте Министерства в информационно-
Телекоммуникационной сети «Интернет» информации об участнике отбора, о
подаваемом участником отбора заявке, иной информации об участника
отбора, связанной с соответствуклиим отбором;

е} документы {сертификаты}, подтверждающие наличие
звиациовно-технической базы в Республике Саха (Якутия);

ж} наличие плана по оптимизации расходов предприятия ини
антикризисного влана предариятня;

 

3} документы, подтверждающие наличие персонала дня выполнения
работ по техническому обслуживанию воздушных судов, выполняющих
рейсы на местных и регнональных направлениях;

и} выписка из утвержденного бизнес плана ва текущий год с
расчетом расходов на поддержание метной годности по каждому воздушному
судну, выпонняющих внутренние региональные н местные воздушные
перевозки.

Документы, содержащие более одной страницы, должны быть прошиты

и провумерованы.

    

2.5.1. Заявление подписывается руководителем {исполнительным
органом) участника отбора.

‹
2.5.2. В случае, если заявление подписано лицом, не являющимся
руководителем (исполнительным органом) участника отбора, в состав заявки
дополвительно прилагаются подлинники документов, подтверждающих
полномочня на подписание заявления от имени участника отбора,
Подлиниики носле сличения и заверения конни возвранаются участнику

 

отбора.

2.5.3. Копии представляемых документов должны быть заверены
руководителем (исполнительным органом) участвика отбора либо лицом, его
замощающим,,

2.5.4. Участник отбора вираве вносить изменения в заявку или
отказаться от нее в любое время ло дня и времени окончания установленного
срока приема заявок на участие в отборе путем подачи соответствующей
заявки в Министерство, Данная заявка поднисывается в порядке,
установленном пунктами 2,5,] и2.5.2 настоящих Правил.

2.6. В целях определения получателя субсидин в Министерстве
создается комиссия в течение 3 рабочих дней со дня размещения объявления
о проведении отбора.

Состав Комиссни формируется из‘числа епециапистов Министерства и
утверждается приказом Министерства. Число чненов Комиссии должно быть
не менее пяти человек и не более семи, Заседание Комиссии проводит
председатель Комиссии, а в ео отсутствие заместитель председателя
Комнесин. Заседание Комиссия считается правомочньым, если в нем участвует
более половины членов Комисени. Решения Комиссии принимаются
большинством голосов присутствующих на заседании членов Комиссии. В
случае равенства голосов решающим является голос иредседательст взующего
вазаседании комиссни.

2.7. Комиссия осуществляет регистрацию заявок на участие в отборе в

день их поступления в журнале регистрации заявок на участие в отборе (далее
- журнал регистрации), который до начала приема заявлений на участие в
отборе нумеруется (сквозная нуме зрация всех нистов), прошнуровывается (все
листы} и скрепляется печатью Министерства. Каждой заявке в журнале
регистраций присваивается порядковый номер в порядке очередности по
времени их поступления.

2.8. Комиссия в течение 5 рабочих дней со дня регистрации заявки,
запрашивает, в том числе в рамках межведомественного информационного
взаимодействия:

- сведения о том, что участники отбора не являться иностранными
юридическими ницами, а также российскими юридическими лннами, в
уставном (скнадочном) каннтале которых доля участия иностранных
юридических лин, местом регистрации которых является государство или
территория, включенные в утвержденный Министерством финансов
Российской Федерации перечень государств и территорий, предоставляющих
льготный назоловый режим налогообложения и (или) не предусматривающих
раскрытия и предоставления ннформации при проведении финансовых
операций (офшорные зоны), в совобупности превьнцает 50 процентов
{проверяются посредством электронного сервиса «Предоставление сведений
из ЕГРЮЛ (Бира еси пав

- информацию о просроченной задолженности по возврату в
соответствукиций бюджет бюджетной системы Российской Федерации
субсидий, бюджетных инвестиций, предоставленных, в том числе в
соответствии се иными правовыми актами, срок исполнения по которым
наступил в соответствии с законодательством Российской Федерации:

свеления об отсутствии процедуры реорганизации, ликвыдации, о
том, что в отношении их не введена процедура банкротства, деятельность
получателя субсидии не приостановлена в порядке, предусмотренном
законодательством Российской Федерации, (проверяются посредством
злектронного сервиса «Предоставление сведений из ЕГРЮЛ
(ра евгаГинювта}», электронного сервиса «Картотека арбитражных дел»
(рука агоНгли) и на официальном сайте «Единый федеральный реестр
сведений о банкротстве»;

- я нформаци ю с том, что участники отбора не получают средства нз
государственного бюджета Респубаики Саха (Якутия) на основании иных

 
нормативных правовых актов Республики Саха (Якутия) на цели,
установленные и. 1.1 настоящих Правил.

Участвик отбора вправе самостоятельно представить документы,
перечисленные в настоящем пункте.

3.9. Комиссия в течение 3 рабочих дней со дня окончания приема
заявок рассматривает их, приложенные документы, а также необходимые
сведения и документы, полученные в рамках информационного
межведомственного взаимодействия, на предмет соответствия участников
отбора установленным настоящими Правилами категории и критериям,
требованиям, ановленным пунктом 23 настоящих Иравия. Также
комиссией проверяются сроки подачи заявок участниками отбора,
соответствие документов, входящих в состав заявки, требованиям,

 

установленным пунктами 2.5.1 -2.5.4 настоящих Правил.

2.10. Комиссией в течение 3 рабочих дней со дня окончания приема
м оценки определяется получатель субсидии, предложныний
наилучшие условия достижения целей (результатов), соответствующие
ваибольшей общей оценке участника отбора. Отбор участвиков производится
чутем оценки соответствия их критерням в соответствия с требованиями,

заявок, пу

 

   

установленными в пункте 1.5 настоящего порядка. Каждый критерий оцеяки
имеет следующее несовоезначение в общей оценке;

— наличие сертификата (свидетельства) эксплуатанта, полученного в
порядке, установленном приказом Минтранса Россин от 13 августа 2015 №246
— 40%;

— наличие расчета размера субсидии, составленного но форме согласно
приложении № 2 к настомцим Правилам — 15%;

наличие плаза но озтимизации расходов предирнятия изн

 

знтикризисного плана предприятия - 199%;
наличие авиационно-технической базы в Республике Саха (Якутия) —
15%;

- наличие квалификации технического персонала участника отбора
{количество персонала для выполнения работ по техническому обслуживанию
воздушных судов, выполняющих рейсы на местных и региональных
направлениях) — 158%.

Комиссней для оценки отмечается показатель количества по каждому

 

критерию, при отсутствии - 0.

Оценка по каждому критерию определяется путем произведения
показателя количества на вес критерия.

Итоговая оценка по каждому участнику отбора определяется как сумма

оценки по ка»

 

дому критерию:
О=о1+ 02 + 03 +04+05,

 

О - итоговая оценка:

О! - оценка по критерию - наличие сертификата (свидетельства)
эксплуатанта, полученного в порядке, установленном приказом Минтранса
России от {3 августа 2015 № 246 — 40

02 - оценка но критерию - наличие расчета размера субендин,

9%:
составленного по форме согласно приложению №2 к настоящим Правилам —
15%;

3 - оцевка по критерию — наличие плана по оптимизации расходов
предприятия или антикризисного плана предприятия 15%;

04 - оценка по критерию - наличие авиационно-технической базы в
Республике Саха (Якутия) — 15%;

05 - оценка по критерию — наличие персонала для выполнения работ но

 

техническому обслуживанию воздушных судов, выполняющих рейсы на

местных и региональных направлениях —1 5%,
Победителем отбора признается участник отбора, заявке которого
присвоена наибольшая оценка, Решение комиссий оформляется протоколом,
2.11. Основанием для отклонения заявки участника отбора на стадии

 

рассмотрения и оценки заявок является;
несоответствие участянка отбора требованиям, установленным

т

пунктом 2.3. настоящих Правил;

- несоответствие представленных участником отбора заявки и
документов требованиям к заявкам участников отбора, уставовленным в
объявлении о проведении отбора;

— недостоверность представл енной участником отбора информаци т,
в том числе ннформацин о месте нахождения н адресе юридического лица;

подача участником отбора заявки после даты н (или) времени;

  

определенных зля подачи заявок,

2.2. Ревение комиссии мо результатам рассмотрения заявок
участников отбора оформляется в виде протокола заседания комиссии,
зодиисываемого всеми участвовавшнми в заседании эленами комиссии,

2.13. Информация о результатах отбора размещается комиссней на
едином портале (случае проведения отбора в системе «Электронный
бюджет»), или. на ином сайте, на котором обеспечивается проведение отбора
{$ размещением указателя страницы сайта на едином портале), а также на
официальном сайте Мниистерства в ннформационно-телекоммуникационной
сетн «Интернет» ме позднее З-го календарного дня, следукяцего за днем
определения победителя отбора, и включзет в себя:
 

зату, время и место проведения рассмотрения предложений;

- информацию об участниках отбора, предложения которых былин

расемотрены:

информацию об участниках отбора, предложения которых быди
отклонены, с указанием причин их отклонения, в том числе положения
объявления о проведении отбора, которым не соот ветствутт такие заявки:

- последонательность оценки предложений участников отбора,
присвоенные заявкам участников отбора значения по каждому из
предусмотренных критериев оненки заявок участников отбора, принятое на
основании результатов оценки указанных заявок решение о присвоении таким
заявкам порядковых номеров;

- наименование получателя субсидии, с которым заключается
соглашение, и размер предоставляемой ему субеидин.

з. Условин и порядок предоставления субендни

3.1. Основанием для отказа получателю субсидии в предоставлении
субевдии является:

- несоответствие представленных получателем субсидии
документов требованням, определенными пунктами 2.51 и 253 настояних
Правил, нлы непредставление (представление Не в полном объеме

 

ентов, указанных в пункте 2:5 настоящих Правил;

- установление факта недостоверности представленной
получателем субендии информации.

3.2. Субеидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований,
предусмотренных законом о государственном бюджете Реснублики Саха
Якутия) на очередной финансовый год и плавовьй период.

Источником получения субойдии является государственный бюджет
Республики Саха (Якутия).

Размер субсидии соответствует планируемым расходам пренириятием
воздушного транспорта на цели, указанные в пункте №1 Правил,

 

вок

 

 

   

тверждённым документами, указанными в поднункте «г» пункта 2.5, в
ленных расходных обязательств государственного бюджета
{Якутия),

3.3. Субендия предоставляется на  освований соглашения с
предоставлении субсидии (далее — Соглашение} в соответствии е тиновыми

еыными Министерством финансов Республик Саха

 

ва

 

объеме довё

 
  

    

формами, установи
{Якутия} дя соответствующего вида субсилин:
3.4. Соглашение заключается на основании приказа Министерства о
предоставлении субсидии, который оформляется в течение 3-х рабочих дней
со дня размещения информации, указанной в пункте 2.13 настоящих Правил.

3.5. Министерство в срок не позднее 2-х рабочих дней со дня прниятия
авяении субевдии направляет получателю субсидий проект

    

вашения о предост

Согна

дня соответствующего вида субсидии. Получатель субендии в

 

течение 2-х рабочих дней со дня получения проекта Согланения подоненвает

его и направляет в Министеретво.

3.5.1. В случае ве поступления в Министерство Соглашения,
подписанного получателем субендии, в срок, установленный нунктом 3.5
настоящих Правил, Министерство в течение 1-го рабочего дня, следующего за
днем истечения указанного срока, признает получателя субсидии
уклонившимся от заключения и направляет уведомление об отказе в
предоставленаи субсидии.

‘истерство в течение 1-го рабочего дия со дня получения

 

3.6.
подписанного получателем субсидии Соглашения подписывает его и

г

  

равляст один экземаляр получателю субсидии.
3.7. Дополнительные согнашения к Соглашению, в том числе

ва

дополнительное соглашение о расторжении Соглашения (при необходимости}
оформляются в соответствии с типовой формой, утвержденной приказом
Министерства финансов Республики Саха (Якутия) в порядке,
предусмотренном пунктами 3.5 и 3.6 настоящих Правил.

3.3, В случае невозможности предоставления субсидии в текущем
финансовом году в связи с недостаточностью лимитов бюджетных
обязательств, субсидия предоставляется без повторного прохождения отбора
в очередном финавсовом голу полузателю субсидии, соответствующему
‘требованиям, установленным настоящими Правилами н прошедшему отбор в

 

текущем финансовом году.

3.8. В случае уменынения Министерству бюджетных средств ранее
доведенных лимитов бюджетных обязательств, приводящего к невозможности
предоставления субсидии в размере, опредененном в Соглашении,

Министерством в течение 3-х рабочих дней со дня доведения изменений
зимитов бюджетных ассигнований направляется получателю субсидии проект

  

 

Соглашения с новыми условиями. Получатель субсидии в течение 3-х рабочих
дней со дня получения проекта Соглашения с новыми условиями поднисывает
его и направляет в Министерство или направляет в Министерство согнашение
в расторжении Соглашения прин недостижении согласия но новым условиям.
Министерство в течение 1 рабочего дня со дня получения подписанного
получатеном  субендни допоннительного соглашения к Соглашеняю
нодвисывает его и направляет одив экземпияр получателю субсидии.
1

.19. Нри предоставяении субсидии на финансовое обеспечение затрат:
.10.1. Министерство перечисляет субсидию не позднее 19-го
рабочего дня, следующего за дем пранятия Министерством решения о

2

предоставлении субсидии.

3.10.2 субендия перечисляется на расчетный или
корреспондентскай счет получателя субсидии, открытый в учреждении
Центрального банка Российской Федерации или кредитной организации.

3.03. средства субеидни направляются на обеспечение затрат на
твой годности воздушных судов, втом числе ча приобретение,
таможенное оформление и ремонт запасных частей, а также
покупку расходных материалов, масел и другой химической продукции для
обеспечения работ по поддержанию и восстановлению летной годности
самолетов, срок уплаты которых приходится на период с даты возникновения
таких расходов (счета-фактуры, накладные, акты и пр.} до конца финансового
года предоставиения субсидии.

3.10.4. запрещено  прнобретазь за счет средетв субсидии
иностранную валюту, за исключением операций, осуществляемых в

 

 
 

поддержание ла
траясвортинровку

 

 
   

   

соответствии с валютным законодательством Российской Федерации при
закупке (поставке) высокотехнологичного импортного оборудования, сырья и
хомплектукнних изделий, а также связанных с достижением целей
преноставления этих средств иных операций, определенных настоящими
Правилами.
ЗА. Ре
показатель безонзености полетов, который должен быть не ниже 99,9%,

ультатом предоставления су беидин является комидекс ный

  

ззанноге в соглашении по состоянию на Е декабря отчетного финансового

 

года.
Комплексный показатель безопасности полетов определяется по

формуле:

  

Яды & « к — количество авиационных событий, связанных с
возникновением в полете особых ситуаций, оцененных как УУП, СС, АС или
КС;

№ — количество часов налета полетного времени ВС;

Куса дв. вч < Коэффициент, учитывающий долю влияния каждого вида

  

особой ситуации в полете на безопасность полетов в целом.

3.11, Значение результата устанавливается в Соглащении.
3.12, Ре

тановым ре

чзльтат предаставления субсидии должен соответствовать

 

   

датам  предосчавиения субсидии, определенным в
соответетнии с уставовяенным Министерством финансов Российской
Федерации порядком проведения мониторинга достижения результатов
предоставления субендии.

3.13. Дата, на которую получатель субсидии должен соответствовать
требованиям, указанным в пунктах 1.3 и 2.3 настоящего порядка — 1-е числа
первого месяца квартала, в котором проводилен отбор.

Документы, содержащие более одной страницы, должны быть прошиты
и пронумерованы.

3.14. Министерство в течение 3 рабочих дней со дня подписания
нратокова комнесин рассматривает документы получателя субсидии, а также
проверяет приложенные к ним документы на предмет их соответствия
тановленным в пункте 2.5 настоящих правил.

 

зребованиям, ус
4. Отчетность н сроки ее предоставления

4.1. Получатель субсидии ежеквартально в течение тода, в срок не
позднее 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представляет в
Министерство отчет об осуществлении расходов, источником фивансового
обеспечения которых является субсидия, по форме, определенной типовой
формой соглашения, установленной Министерством фичансов Республики
Саха (Якутия), © припоженнем необходимых копий документов,
подтвержнающих направление средетв на оплату расходов предприятия

 

согласно целям предоставления субсидии.

42. Нонучатель субеидий представляет в Министерство отчет о
достижении значения результата предоставления субендии ежеквартально, в
срок пе позинее 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, в
соответствии с пунктом ЗА! Правил, определяемым типовой формой
соглашения, установленной Министерством финансов Республики Саха
{Якутия}.

43. Министерство вправе устанавливать в соглашении 0
субендин сроки и формы предоставления получателем

     

предоставле
субоидии дополнительной отчетности.
44 Отчеты, предоставленные получателем субсидии, хранятся в

ии

Министерстве в течение 5 лет с момента предоставления субсидни.
Документы с истекшим сроком хранения подлежат уничтожению В
соответствии с локальным актом Миннстерства.
$. Контроль (моннторныг) за соблюдением условий, целей и порядка
предоставления субеняни я меры ответственности за нарушения

3.1. Обязательным условием предоставления субендии, включаемьм в
соглашение, является согласие получателя субендий на осуществление
Министерством и органом государственного финансового контроля проверок
целей, условий и порядка предоставления субсидий.
‘истерством и оргавом государственного ‚финансового
контроля проводятся проверки соблюдения условий, целей и порядка
предоставления субсидии в соответствии с законолательством Российской
Федерации и Республики Саха (Якутия),

5.3. Мннистерстве проводит мониторинг достижения результатов
предоставления субсидии исходя из достижения значений результатов
предоставления субендии, определенных договором, и ‹ событий, отражающих
факт завершения соответствующего мероприятия по получению результата
предоставления субсидии (контрольная точка), в порядке и по формам,
которые установлены Министерством финансов Российской Федерации,

5.4. В случае, если полузателем субендии по состоянию на 31 декабря
отчетного года не достигнуто плановое значение результата предоставления
субеилии и показателя, необходимого для достижения результатов,
установленных соглашением, объём бюджетных средств, подлежаших
возврату в государственный бюджет Республики Саха ( Якутия),
рассчитывается по формуле:

а 5% - 4},

где

а- размер субсидии, подлежений возврату;

  

себ: вводеныя

 

   

 

 

Ь - размер предоставленной субсидии;

$ - фактически достигнутое значение результата предоставления
субсядни;
< ^ илановое значение результата предоставления  субендни,

установленное в соглашении.

5.3. В случае выявления нарушений, установленных в пункте 5.3
настоящих Правия, Миянстерство в течение 10 рабочих дней со дня
выявления указанного факта, направляег в адрес получателя субсидии
зисьменное требование о возврате бюджетных средств.

5.6. Субеидия, предоставленная с нарушением требований настоящего
Порядка, должна быть возвращена получателем субсидни путем перечислення
платежными поручениями на счет Министерства в течение 30 календарных

 

 

дней со дня получения требования, указанного в пункте 5.5. настоящих
Правил,
3.7. Не использованные Получателем субсидии в отчетном
финансовом году остатки субсидии, предоставленной на финансовое

 

 

обеспечение затрат, при отсутствии потребности Получателя субсидии в
указанных остатках субсидин в текущем финансовом году, подлежат возврату
в течение первых 1$ рабочих дней текущего финансового года в доход
государственного бюджета Респубиики Саха (Якутия),

5.8. В случае не поступневия нди поступления не в полном объеме
средств в течение срока, установленного пунктом 5.6. настоящих Правил,
Министерство принимает меры к их взысканию в судебном порядке,

 
Приложение № |

к Правизая предоставления чз гасузарственного
бюдакега Ре «В Саха (Якутия) субонлии
страхелвчески зарнятням зоздузного
траневоЕ ‹ финансового обеспечения
затрат на ржаяне нетвой годности
воздуиных судов

 

   
    

 

БЛАНК ОРГАНИЗАЦИИ

Мниистру транспорта и дорожного
хозяйства Республики Саха (Якутия)

Заявление
ленне из тосударственного бюджета Республики Саха (Якутия) субоидин
онятням воздуаного травенорта в целях финансового обеспечения
чержание летной годности воздушных судов

 
 

напредоста
стратегаческим п]

затрат на нод

 

Ведя

 

   

А

В соответотвав с приказом Мивистерства транспорта и дорожного хозяйства
Респубннки Саха (Якутия? от № _ «Об утверждении Правил
предоставления нз госу жета Республикн Саха (Якутия) субсидии
стратегическим предприятиям возлушвого транспорта в целях финансового обеспечения
затрат на поддержание летной годности воздушных судов» пронту предоставать субсидни
на фанансовое обеспечение затрат, на поддержание летной годности воздушных судов,
выпоннякицих внутренние регнойальные и местные воздуниные перевозки в сумме
рублей,

их

 

   
 
 

 

      
    

   

 

    
 

счисления субеидиы
аннзация

Реквизиты для и
Руководител

  
 

М.И.
Главный бух

Дата
а

(поинтой онноафивоеа) {азиигон)

 

_ЧазивахАо неси 1
ни

  

<} {аи р

{ воитии ол ‘ехяоафияк

 

`иипесинез Чо чиозиговозАД

 

 

%ноА НаНОАЯ ча,
. олозолиениф вдезив 4803 ТТ вы вивив ОНИ | _
пакзАа . | - | 0х ви зови АО
ИИ Нови ачвнтьыкивх -зэзЕич озонношидаваА
3133. 45 ” > эзврохзенолизнониоя З оннизиав ко
в ниЕноО 3 моя зни завноиднной ФН) изниниол }
о 30 зизитаазыхнох ириса нивжнУКои

яна 3 зомззивих я зозонеги
забнее моче ва зууахзе4 #5490 |

 

зал
ЗАО 1,

 

 

 

 
 

 

`ВОНАЗ оля У НАЗОЗИЕС $
БоНэноизою оловооненние х АРНОДАС

 
  
    
        

жОУиой ани

 

ЗОК, Ао ЗН: Зов изо

КОДНОР ВЕИНОЙ оловНаЗЕЗЧНЕ ХО 5
Зы демизе я
она

нии ВИЧ

  
