ДЕПАРТ.

 

НО ОХРАНЕ ОБЪЕКТОВ К

 

ПРИКАЗ

   

20.

 

О вклкменны объекта, обладазоного прениками объекта культурного насЖедни,
замятник градоествонтельства м архитестувьь памятник нсторны ОКалов дом куба
НВ. Магалкина» в Перечень выанзленных объектов хультуермого заследня

   

‹ мыяазенного объекта сослаено

3 ФГБУ
есення

 
 

Гранины хевонтоере
вызаленноге объента культурного наследни намятник гр

 
 

Описание гранизы
херовтории выхжеленерго объекта кольтуовоге ине
гразестремхеньствя и зрунтектурь, наиутины нсторыа <
МЗигачкнна»

  
    
 

Ди НАМИ
Селой дом кунна Н.В.

 

 

4 М.

и.
ника 183

 

 
 

Празовой режим использования земельного уннегка,
5 гранновх херритерны вынвоеннего объекта культурного наеления намитник
урадостронтельстаа и архитектуры, замитник ногории Балой дом кужва И.В,
Аалинна»

     

 

 
