Министерство экологии,
приролопользования и лесного
хозяйства Республики Саха
{Якутия}

Саха Эреспуубулукэтин
Экологиява, айылваны тубаньыга
уенна ойуур хапаайыстыбатытгар
министиэристибть

 

ПРИКАЗ

   

г. Якутек

Об утверждении Административного регламентапредоставления
государственной услуги «Выдача разрешений на осуществление видов
деятельности, связанных с использованием объектов животного и
растительного мира, грибов, занесенных в Красную книгу Республики Саха

(Якутия

В целях реализации статьи 6 Федерального закона от 24.04.1995 № 532-ФЗ
«О животном мире», Федерального закона от 27 июля 2019 г. № 210-ФЗ «Об
организации предоставления государственных и муниципальных услуг» и
постановления Правительства Республики Саха (Якутия) от 26.08.2021 г. № 296
«Об утверждении порядка разработки и утверждения административного
регламента предоставления государственной услуги» приказываю:

1. Утвердить Административный регламент Министерства экологии,
природопользования и лесного хозяйства Республики Саха {Якутия} по
предоставлению  тосударственной услуги «Выдача разрешений на
осуществление видов деятельности, связанных с использованием объектов
животного и растительного мира, грибов, занесенных в Красную книгу
Республики Саха (Якутия}» (далее -Алминистративный регламент).

2. Считать утратившим силу приказ Министерства охраны природы
Республики Саха (Якутия) от 18.07.2012 № 01-05/1-278 «Об утверждении
государственного регламента предоставления государственной услуги «Выдача
разрешений (распорядительных лицензий) на осуществяение видов
деятельности, связанной с использованием объектов животного и

растительного мира, грибов, занесенных в Красвую книгу Республики Саха
(Якутия}».

3. Департаменту охотничьего хозяйства и особо охраняемых природных
территорий Министерства экологии, природопользования и несного хозяйства
Республики Саха (Якутия) (Дьяконов дМ.):

3.1.В срок ве позднее 3 рабочих дней со дня поднисания направить для
государственной регистрации и для размещения ( опубликования} на
«Официальном интернет-портале правовой информации» (ууля ртатовозто) в
Департамент но государственно-правовым вопросам Администрации Главы
Республики Саха (Якутия} и Правительства Респубники Саха (Якутия).

3.2.В 7-дневный срок после дня первого официального опубликования
настоящего приказа направить в Управление Министерства юстиции
Российской Федерации по Республике Саха (Якутия) его копию, а также
сведения об источниках его официальвого опубликования для включения акта в
федеральный регистр и проведения правовой экспертизы в электронном виде в
порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

4. Департаменту пс водным отношениям н экологическому просвещению
(Налимовой АВ.) после государственной регистрации разместить настоящий
приказ на официальном сайте Министерства экологии, природопользования и
лесного хозяйства Республики Саха (Якутия).

5. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на заместителя
министра экологии, природопользования и лесного хозяйства Республики Саха

(Якутия) Додохова Н.В.

И.о. министра Е.А. Перфильев

 
Утвержденприказом

Министерства экологии, природопользования
и лесного хозяйства

Респубники Саха (Якутия)

АДМИНИСТРАТИВНЫЙ РЕГЛАМЕНТ
МИНИСТЕРСТВА ЭКОЛОГИИ, ПРИРОДОПОЛЬЗОВАНИЯ И
ЛЕСНОГО ХОЗЯЙСТВА РЕСПУБЛИКИ САХА {ЯКУТИЯ)
по ПРЕДОСТАВЛЕНИЮ ГОСУДАРСТВЕННОЙ УСЛУГИ «ВЫДАЧА
РАЗРЕШЕНИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ВИДОВ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ,
СВЯЗАННЫХ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ОБЪЕКТОВ ЖИВОТНОГО И
РАСТИТЕЛЬНОГО МИРА, ГРИБОВ, ЗАНЕСЕННЫХ В КРАСНУЮ
КНИГУ РЕСПУБЛИКИ САХА ЯКУТИЯ»

1, Объкие положения

1.1. Предмег регулирования

Административный регламент Министерства экологии,
нриродопользования и лесного хозяйства Республики Саха (Якутия) (далее -
Министерство} по предоставлению государственной услуги «Выдача
разрешений на осуществление видов деятельности, связанных с
использованием объектов животного и растительного мира, грибов, занесенных
в Красную книгу Республики Саха (Якутия)», определяет сроки и
последовательность действий (административных процедур), осуществляемых
по запросу физического  лина (тражданина),  юридическогтолина и
индивидуального предпринимателя {без образования юридического лица} либо
их уполномоченных представителей (далее - заявитель) в пределах
установленных нормативными правовыми актами Российской Федерации и
Республики Саха (Якутия) полномочий по выдаче разрешений на
осуществление видов деятельности, связанных с использованием объектов
животного и растительного мира, грибов, занесенных в Красную книгу
Республики Саха (Якутия} (далее - Республика).

Административный регламент регулирует правоотношения, возникающие
при предоставлении государственной услуги, порядок взаимодействия между
структурными подразделениями Министерства, их должностными лицами,
взаимодействия Министерства с  заявителями, иными органами
государственной власти,

Государственная уснуга включает следующиеподуслуги:

1} Выдаза разрешения на использование объектов животного и
растительного мира, грибов, занесенных в Красную книгу Республики Саха
(Якутия);
2) Аннулирование разрешения на использование объектов животного и
растительного мира, грибов, занесенных в Красную книгу Республики Саха
{Якутия};

3} Отчет об использовании разрешения.

1.2. Круг заивателей
Круг заявителей: граждане (физические лица), юридические лина и
индивидуальные предприниматели (без образования юридического лица),
зарегистрированные в этом качестве в установленном законом порядке.
От имени заявителей, при взаимодействии с Мивистерством могут
выступать их официальные предотавители либо иные лица, уполномоченные
заявителем в соответствии с законодательством Российской Федеранин:

1.3. Требования к порядку ниформирования о предоставлении
государетвеннойуслуги

1.3.1. Исполнение государственной услуги обеспечивает Денартамент
охотничьего хозяйства и 0060 охраняемых природных территорий
Министерства экологии, природопользования и лесного хозяйства Республики
Саха (Якутия) (далее - Департамент).

Справочная информация о работе Департамента размещена на
официальном сайте Министерства (Пирз/йтригода. заКВа.зоути) и в Реестре
государственных и муниципальных услуг Республики Саха (Якутия)
(Вире/оризакнати}.

1.3.2. Способы получения информации о месте нахождения и графике
работы размещены на сайтах Мивистерства экологии, природопользования и
лесного хозяйства Республики Саха (Якутия), ГАУ «Многофункциональный
центр Республики Саха (Якутия». в Федеральной государственной
информационной системе «Единый портал государственныхи муниципальных
уснуг (функций) и в государственной информационной системе «Портал
государственных и муниципальныхуслуг (функций) Республики Саха (Якутия).

1.3.3. Органы государственной и муниципальной власти и иных
организаций, участвующих в предоставлении государственной услуги:

Участие других органов государственной и муницинальной власти и
иных организаций не требуется,

1.3.4. Также консультация по вопросам предоставления государственной
услуги предоставияется:

1341. При личном обращении посредством нолучения консультации:

у специалиста Департамента для физических лиц, индивидуальных
предпринимателейюридических лиц при личном обращении в Департамент;

- у сотрудника ГАУ «МФИРС Я для физических лиц, индивидуальных
предпринимателейюридических лиц при личном обращения в ГАУ «МФИ
РС(Я»:

1.3.4.2. Посредством получения письменной консультации через почтовое
отправление {в том числеэлектронное - инпормазакНа.воу.га);

1.3.4.3. Посредством получения консультации по телефону (4112) 34-49-
15;

1.3.4.4. Самостоятельно посредством ознакомления се информацией,
размешенной на ЕПГУ и’ивиРПГУ.

1.3.5. При консультировании при вичном обращении в Департаменте
либо в ГАУ «МФИРС(Я»соблюдаются следующие требования:

-Время ожидания заинтересованного лица при индивидуальном личном
консультировании неможет превышать 15 минут

-Консультированне каждого заинтересованного лица осуществляется
специалистом Департамента либосотрудником ГАУ «МФИ РС(Я» и не может
превышать 15 минут.

1.3.6. При консультировании по телефону соблюдаются следующие
требования:

-Ответ на телефонный звонок должен начинаться с информации о
наименовании Департамента либоГАУ «МФЦ РС(Я}, в который позвонил
гражданин, фамилии, имени, отчестве и должности специалиста Департамента
либо сотрудника ГАУ «МФЦ РС(Я}, осуществляющего индивидуальное
консультирование по телефону:

-Время разговора не должно превышать 10 минут,

1.3.7. В том случае, если сотрудник, осуществляющий консультирование
но телефону, не можетответить на вопросе по содержанию, связанному с
предоставлением государственной  успугион обязан проинформировать
заинтересованное липо об организациях либо структурныхподразделениях,
которые располагают необходимыми сведениями.

1.3.8. С момента приема заявления заявитель имеет право на получение
сведений о ходеисполнения государственной услуги но телефону, посредством
электронной почты, ЕПГУи/али РИГУ ини при личном обращении в порядке,
указанном в подпункте 1.3.4. настоящегоАдминистративного регламента.

1.3.9. Специалисты Департамента либо сотрудник ГАУ «МФИ РСЯ»
при ответе на обраменняобязаны:

- при устном обращении заинтересованного лица (лю телефону или
лично} давать ответсамостоятельно. Если специалист Департамента либо
сотрудник ГАУ «МФЦ РС(Я}», к которому обратилосьзаинтересованное лицо,
не может ответить на вопрос самостоятельно, те он может
предложитьзаиитересованному лицу обратиться письменно либо назчачить
другое удобное для него времяконсультации, либо нереадресовать (перевести)
на другого специалиста Департамента либо сотрудника ГАУ«МФЦ РС(Я», или
сообщить телефонный номер, по которому можно получить
необходимуюинформацию:

- специалисты Департамента либо сотрудника ГАУ «МФИ РСЯ»,
осуществляющие  консультированиеито телефону или лично) должны
корректно и внимательно относиться к заинтересованным лицам. Вовремя
разговора избегать параллельных разговоров с окружающими людьми и не
прерывать разговор попричине поступления звонка на другой аппарат. В конце
консультирования специалист Департаментасотрулник ГАУ «МФЦ РОЯ
должен кратко подвести итоги и перечислить меры, которые надо принять.

1.3.10. Ответы на письменные обращения даются в письменном виде и
должны содержать:

- ответы на поставленные вопросы;

- полжность, фаминию и инициалы лица, поднисавшего ответ;

- фамилию и инициалы исполнителя:

- наименование структурного подразделения - исполнителя:

номер телефона испонвнителня.

1.3.11. Письменные обращения, рассматриваются в срок
предусмотренный ст. 12 Федеральногозакона от 02.05.2006 М 59-ФЗ «О порядке
рассмотрения обращений граждан Российской Федерации».

1.3.12, Специалист Департамента либо. сотрудник ГАУ «МФИ РС(Я)» не
вправе осуществлятьконсультирование заинтересованных лиц, выходящее за
рамки информирования о стандартныхпроцедурах и условиях оказания
государственной услуги, внияющее прямо или косвенно найндивидуальные
решения заинтересованных лиц,

 

2. Стандарт предоставления государственной услуги

21. Нанменование услуги

2.1.1. Наименование государственной услуги: «Выдаяе разрешений на
осуществление видов деятельности, связанных © использованием объектов
животного и растительного мира, грибов, занесенных в Красную книгу
Республики Саха (Якутия)» (далее- государственная услуга).

2.1.2. Результатом предоставления государственной услуги является:

- выдача разрешений на осуществление видов деятельности, связанных с
использованием объектов животного и растительного мира, грибов, занесенных
в Красную книгу Республики Саха (Якутия);

- отказ в выдаче разрешений на осуществление видов деятельности,
связанных с использованием объектов животного и растительного мира,
грибов, занесенных в Красную книгу Республики Саха (Якутия).

2.2. Наименование органа, предоставляющего государственнуюуелугу
Наименование органа, предоставляющего тосударственную услугу
Министерство экологии, природопользования и лесного хозяйства Республики
Саха (Якутия).

Структурное подразделение, ответственное за лрелоставление ланной
государственной услуги - Департамент.

В случае, если дня предоставления государственной услуги необходимо
представление документов и информации об ином лице, не являющемся
заявителем, при обращении за получением государственной услуги заявитель
дополнительно представляет документы, подтверждакицие наличие согласия
указанных пиц или их законных представитеней на обработку персональных
данных указанных лиц, а также полномочие заявителя действовать от имени
указанных лиц или их законных представителей при передаче персональных
данных указанных лиц в орган или организацию.

В предоставлении государственной услуги территориальные органы
федеральных органов государственной власти, органы государственных
внебюджетных фондов, иные органы государственной власти Республики Саха
{Якутия}, органы, местного самоуправления Республики Саха (Якутия), а также
организации не участвуют.

2.3. Описание результата предоставления государственной услуги

2,3,1. Результатом предоставления государственной услуги является:

1) разрешение на использование объектов животного и растительного
мира, грибов, занесенных в Красную книгу Республики Саха (Якутия) (форма
приведена в Приложении № | к настоящему Административному регламенту;

2) уведомление об аннулированни разрешения (форма приведена в
Приложении № 2 к настоящему Административному регламенту}:

3} уведомление о принятии отчета об использовании разрешения (форма
приведена в Приложении № 4 к настоящему Административному регламенту);

4} решение об отказе в приеме документов, необходимых для
предоставления услуги (форма приведена в Приложении № 3 к настоящему
Административному регламенту);

5} решение об отказе в предоставлении услуги (форма приведена в
Приложении № 5 к настоящему Административному регламенту).

2.3.2. Заявителю в качестве результата предоставления  успуги
обеспечивается по его выборувозможность получения:

а) электронного документа, подписанного уполномоченным
должностным лицом  сиспользованием усиленной  квалифицирозанной
электронной подписи;

6} документа на бумажном носителе, подтверждающего содержание
электронного  документанаправленного уполномоченным органом, в
многофункциональном центре;

в) информации из государственных информационных систем в случаях,
предусмотренныхзаконодательством Российской Федерации.

2.33.В случаях предусмотренных законодательством
РоссийскойФедерации (субъекта Российской Федерации) и при наличии
техническойвозможности результат предоставления государственной услуги
долженбыть внесен в реестр юридически значимых записей и выдан в
видевыниски нз реестра.

2.4 Срок предоставления услуги

2.4.1. Сроки для предоставления подуслуг:

Выдача разрешения на использование объектов животного и растительного
мира, грибов, занесенных в Красную книгу Республики Саха (Якутия) -10
рабочих дней;

Аннулирование разрешения на использование объектов животного и
растительного мира, грибов, занесенных в Красную книгу Республики Саха
{Якутия} —7 рабочих дней;

Отчет об использовании разрешения — 7 рабочих дней

2.5 Перечень пормативных правовых актов, регулирующих отношения,
возникающие вевязи с предоставлением услуги

2.51. Перечень нормативных правовых актов, регулирующих отновения,
возникаклиие в связи с предоставлением услуги, размещен на официальном
сайте Министерства  (Ниру/пиаритодазаКВаротт) и в  Ревстре
государственных и муниципальных успуг Республики Саха (Якутия)
(Пире/рензаква.ги}.

2.5.2, Министерство обеспечивает размещение и актузлизацию перечня
нормативных правовых актов, регулирующих осуществление государственного
контроля (надзора), на своем официальном сайте Министерства в сети
«Интернет», а также в соответствующем разделе Реестра.

2.6 Исчернывающий перечень документов, необходимых для
иредоставления услуги подлежащих представлению заявителем
самостоятельно

2.6.1. Для предоставлевияподуслуг, экяюченных в государственную
услугу, необходимо предоставление заявления, содержащего сведения:

2.6.1.1. Выдача разрешения на использование объектов животного и
растительного мира, грибов, занесенных в Красную книгу Республики Саха
{Якутия):

- сведения о заявителе и ето представителе (для физических лиц -
паспортные данные, номер телефона, адрес электронной почты: для
индивидуальных предпринимателей — полное наименование, ОГРНИП, ИНН,
номер телефона, адрес электронной почтьь юридических лиц -полное
наименование, ОГРН, ИНН, номер телефона, адрес электронной ночты};

- вид использования;

- название объекта (в том числе латинское);

- цель осуществления заявляемой деятельности;

- место использования;

- евособ использования;

- орудие использования;

- сроки использования;

- количество.

2.6.1.2, Аннулирование разрешения на использование объектов
животного и растительного мира, грибов. занесенных в Красную книгу
Республики Саха (Якутия):

` сведения о заявителе и его представителе (для физических лиц -
паспортные данные, номер телефона, адрес электронной почты: для
индивидуальных предпринимателей — полное наименование, ОГРНИП, ИНН,
номер телефона, адрес электронной почты: юридических лиц -полное
наименование, ОГРН, ИНН, номер телефона, адрес электронной почты}

- реквизиты разренения.

2.6.1.3. Отчет об использовании разрешения:

- сведения о заявителе и его представителе (для физических лиц -
паспортные данные, номер телефона, адрес электронной почты: для
индивидуальных предпринимателей — полное наименование, ОГРНИП, ИНН,
номер телефона, адрес электронной почты; юридических лиц -полное
наименование, ОГРН, ИНН, номер телефона, адрес электронной почты);

- сведения о месте использования:

- сведения о сроках использования;

- наименование вида (в том чисие латинское};

- сведения о виде (количество, по, возраст}:

- 210606;

- орудие;

- дополнительные сведения.

2.6.2. Заявление заполняется с помощью средств  электровно-
вычислительной техники или отруки разборчиво печатными буквами
чернилами черного или синего цвета. Не допускается исправлениеонибок
путем зачеркивания, с помощью корректирующих средств.

263. Перечень документов, веобходимых для получения
государственной  услугиприлагаемых к заявлению и подлежащих
предоставлению заявителем самостоятельно:

- конии документов, удостоверяющих личность заявителя и
представителя заявителя, и документа, подтверждающего полномочия
представителя заявителя,
- в случае если заявление подается представителем заявителя.

2.6.4. Заявление, указанное в подпункте 2.6.1 настоящего
Административного регламента, сприложениями может быть подано
непосредственно в Департамент при личном обращении.

2.6.5. Заявление, указанное в  подпунке 12.61 настоящего
Административного регламента, сприложениями может быть направлено
заявителем в Департамент посредетвом почтовой связи. В случаенаправнения
заявления с полным комплектом документов посредством почтовой связи в
Департамент копиидокументав должны быть нотариально заверены.

2.6.6. Заявление, указанное в подпункте 2.56.1 настоящего
Административного регламента, сприложениямиа может быть подано
заявителем через ГАУ «МФЦ РС(Я}. В случае подачи заявлениячерез ГАУ
«МФИ РС(Я)» заявитель вместе с копиями предъявляет оригиналы документов
для сверкилибо представляет нотариально заверенные конии.

2.6.7. Заявление, указанное в подпункте 2561 настоящего
Административного регламента, сприложениями может быть подано
заявителем в электронной форме посредством заполненияэлектронной формы
заявления с использованием ЕГЕГУ и/или РИГУ.

2.6.8. При обрашений в электронной форме заявителю необходимо
ознакомиться с информациейо порядке и сроках предоставления
государственной услуги в электронной форме иполностью заполнить все поля
заявления.

2.5.9. Подача запроса в электронной форме через ВПГУ э/яли РИГУ
подтверждает ознакомлениезаявителя с порядком подачи заявления в
электронной форме, а также согласие на передачу запроса пооткрытым каналам
связи сети «Интернет»,

2.6.19. Электронные формы заявлений размещены на ЕНГУ и/иши РИГУ.

2.6.11. При обращении в электронной форме заявитель обязан указать
стособ получениярезультата услуги:

= личное получение в уполномоченном органе;

- личное получение в ГАУ «МФИРСЯ}» при наличии соответствующего
соглашения;

- получение результата услуги в эпектронной форме, заверенного

лектронной подписьюуполномоченного лица, в личном кабинете на ЕИГУ
и/яли РИГУ:

- почтовое отправление.
2.7 Исчернывающий перечень документов, необходимых для
предоставления услугикотерые находятся в распоряжении
государственных органов и иных органовучаствующих в предоставлении
государственной услуги, н которыезаявитель впране представить
самостоятельно

2.7.1. Перечень документов, необходимых для
предоставлениягосударственной услуги, которые находятся в распоряжении
органовгосударственной власти и иных организаций, участвующих
виредоставлении государственной услуги, указанных в подпункте
1.3.Завминистративного регламента:

— «Сведения из ЕГРЮЛ».

— «Сведения из ЕГРИП».

— «Сведения об оплате государственной пошлиных.

2.7.2 Заявитель вправе представить документы и информацию,
указанныев подпункте 2.71 настоящего Административного регламента но
собственнойинициативе.

2.7.3 Документы и материалы, указанные в поднункте 2/7.
настоящегоАдминистративного регламента, при наличии технической
возможности могутбыть запрошены Департаментом в автоматическом режиме,
посредствомавтоматического направления и обработки межведомственных
запросов врежиме онлайн. Автоматическое направление межведомственных
запросовосуществляется в течение 1 минуты с момента возникновения
обстоятельствиредпюлагающих информационное взаимодействие, и обработка
ответов на нихв течение {| часа с момента поступления такого запроса.
Организация иосуществление информационного взаимодействия
осуществляется сиспользованием реестра информационных взаимодействий
(или аналога) и недопуекается предоставление сведений в случае, если
соответствующие видысведений или получатели сведений не включены в
реестр информационных взаимодействий (или аналога).

2,8 Указание на запрет требовать от заявителя предоставления
документов и информации

2.81, При предоставлении государственной услуги от заявителя
запрещается требовать:

1} представления документов и информации или осуществления
действий, представление или осуществление которых неё предусмотрено
нормативными правовыми актами, регулирующими отношения, возникающие в
связи с предоставлением государственных и муницинальных услуг;

2} представления документов и информации, в том числе
подтверждающих внесение заявителем платы за предоставление
государственных и муниципальных услуг, которые находятся в распоряжении
органов, предоставляющих государственные услуги, органов,
предоставляющих муниципальные услуги, иных государственных органов,
органов местного самоуправления либо подведомственных государственным
органам или органам местного самоуправления организаций, участвующих в
предоставлении предусмотренных частью | статьи 1 Федерального закона от
27.07.2010 № 219-Ф3 «06 организациипредоставлениягосударственных и
муницинальных услуг», в соответствии с нормативными правовыми актами
Российской Федерации, нормативными правовыми актами субъектов
Российской Федерации, муниципальными правовыми актами, за исключением
документов, включенных в определенный частью б настоящей статьй перечень
документов. Заявитель вправе представить указанные документы и
информацию в органы, предоставляющие государственные услуги, и органы,
предоставляющие мунининальные услуги, по собственной инициативе:

3} осуществления действий, в том числе согласований, необходимых для
получения государственных и муниципальных услуги связанных с обращением
в иные государственные органы, ортаны местного самоуправления,
организации, за исключением получения услуг и получения документов и
информации, предоставляемых в результате предоставления таких услуг,
включенных в перечни, указанные в части 1 статьи 9 Федерального закона от
27.07.2010 № 219-ФЗ «Об организации предоставления государственных и
муниципальных услуг»;

4) представления документов и информации, отсутствие и (или)
недостоверность которых не указывались при первоначальном отказе в приеме
документов, необходимых для предоставления государственной или
муниципальной услуги, либо в предоставлении государственной или
муниципальной услуги, за исключением следующих случаев:

а) изменение требований нормативных правовых актов, касающихся
предоставления государственной или муниципальной услуги, после
первоначальной подачи заявления о предоставлении государственной или
муниципальной услуги;

6} наличие општабок в заявлении о предоставлении государственной или
муницииальной услуги и документах, поданных  заявитенем  посие
первоначального отказа в приеме документов, необходимых для
предоставления государственной или муниципальной услуги, пибо в
предоставлении государственной или муниципальной услуги и не включенных
в представленный ранее коминект документов;

в) истечение срока действия документов или изменение информации
восле первоначального отказа в приеме документов, необходимых яя
предоставления государственной или муниципальной услуги, либо в
предоставлении государственной или муниципальной услуги;

г} выявление документально подтвержденного факта (признаков)
ошибочного или противоправного действия {бездействия} должностного лица
органа, предоставляющего государственную  успугу, или органа,
предоставляющего — муницинальную услугу, государственного — или
муниципального служащего, работника многофункционального центра,
работника организации,  прелусмотренной частью Г: статью 16
Федеральногозакона от 27.07.2010 № 20-83 <06 организации предоставления
государственных и муниципальных услуг», при первоначальном отказе в
приеме документов, необходимых дия предоставления государственной или
муницинальнойуслуги,  либов предоставлении государственной — или
муниципальной услуги, о чем в письменном виде за поднисью руководителя
органа, предоставляющего государственную услугу, или органа,
предоставляющего муниципальную услугу, руководителя
многофункционального центра при первоначальном отказе в приеме
документов, необходимых для предоставления государственной или
муниципальной успуги, либо руководителя организации, предусмотренной
частью 1.1 статьи 16 Федерального закона от 27.07.2010 № 219-ФЗ ‹0б
организации предоставления государственных и мувицинаньных услуг»,
уведомляется заявитель, а танже приносятся извинения за доставленные
неудобства;

3) предоставления на бумажном носителе документов и информации,
электронные образы которых ранее были заверены в соответствии с пунктом
7.2 части статьи 16 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ «0б
организации предоставления государственных и муниципальных услугу, за
исключением случаев, если нанесение отметок на такие документы либо их
изъятие является необходимым усповием предоставления государственной или
муниципальной услуги, и иных случаев, установленных федеральными
законами.

2.9 Исчернывающий перечень оснований для отказа в приеме
документов

2.9.1. Основания дия отказа в приеме заявления:

}} представленные заявителем документы содержат подчнстки и
исправления текста, ве заверенные в порядке, установленном
законодательством Российской Федерации;

2) документы содержат повреждения, наличие которых. не позволяет в
полном объеме использовать информацию и сведения, содержащиеся в
документах для предоставнения услуги;

3) представленные документы или сведения утратили силу на момент
обращения за услугой (сведения документа, удостоверяющий личность;
документ, удостоверяющий полномочия представителя Заявитеня, в случае
обращения за предоставлением услуги указанным лицом);
4} подача запроса о предоставлении услуги и документов, необходимых
для предоставления услуги, в электронной форме с нарушением установленных
требований;

5} неполное заполнение полей в форме заявления, в том числе в
интерактивной форме заявления на ЕПГУ:

6} представление ненолного комплекта документов, необходимых для
предоставления услуги;

7) заявление о предоставлении услуги подано в орган государственной
власти. орган местного самоуправления или организацию, в полномочия
которых не входит предоставление услуги;

8} несобиюдение установленных статьей 11 Федерального закона от б
апреля 2011 г. № 63-ФЗ «Об электронной подниси» условий признания
действительности, усиленной квалифинированной электронной подписи.

2.19 Перечень оснований для приостановления или отказа в
предоставления услуги

2.19.1. Основания для отказа в предоставлении государственной услуги:

1} несоответствие документов по форме или содержанию требованиям,
установленным законодательством Российской Федерации и
законодательством субъекта Российской Федерации;

2} наличие недостоверных сведений в заявлении и приложенных к нему
документах:

3} введение на территории субъекта ограничений и запретов на
использование объектов животного и растительного мира, грибов, занесенных в
Красную книгу Республики Саха (Якутия};

4} сведения, указанные в заявлении, противоречат сведениям,
полученным в рамках межведомственного взаимодействия:

5) вид и способ пользования не соответствуют видам и способам добычи,
определенным в нормативных правовых зктах Российской Федерации.

2.10.2. Возможность приостановления предоставления государственной
услуги не предусмотрена.

2.11. Перечень услуг, которые являются необходимыми и обязательными
дляпредоставления услуги, в том числе сведения о документах,
вылаваемыхорганизациями, участвующими в предоставлении услуги

2.11,1 Услуги, которые являются необходимыми и обязательными для
предоставлениягосударственной услуги, отсутствуют.

2.12. Порядок, размер и основания взимания государственной пошлины
или инойплаты, взимаемой за предоставление государственной услуги
2.12.1. Государственная пошинина или иная плата за предоставление
государственной услуги не взимается.

2,13, Порядок, размер и основания взимания платы за предоставление
услуг, которызявляются необходимыми и обязательными для
предоставления государственной услуги включая информанию о методике
расчета размера такой платы

2.13.1. Плата за предоставление услуги законодательством Российской
Федерации не предусмотрена.

2.14. Максимальный срок ожидания в очереди при подаче заявлений
опредоставлении услуги н при полученни результата предоставления
услуги

2.14.1 Время ожидания в очереди для подачи заявлений не может
превышать 15 минут,

2.14.2 Время ожидания в очереди при получении результата
предоставлениягосуларственной услуги не может превышать 15 минут.

2.15. Срок и порядок регистрации запроса заявителя о предоставлении
услуги, в томчнеле в электронной форме

2.15.1. Заявление и необходимые документы могут быть поданы
непосредственно в Департамент,  черезмногофункциональный центр,
направлены посредством почтовой связи, а также в форме
электронногодокумента с использованием электронных носителей либо
посредством ЕПГУ и/или ВПГУ.

2.15.2. Срок регистрации заявления о предоставлении государственной
услуги. недолжен превьишать один рабочий лень со дня его получения
Департаментом.

2.15.3. Заявление о предоставлении государственной услуги, в том чисие
вэлектроннай форме с использованием ЕПГУ и/или РИГУ регистрируется в
ведомственной  системеэлектронного документооборота Министерства ©
присвоением заявления входящего номера иуказанием датыгего получения.

2.15.4 Заявление о предоставлении государственной услуги, поступивщий
внерабочее время, регистрируется на следукнций рабочий день.

2.15.3. Заявления, направленные посредством почтовой связи, а также в
форме электронногодокумента с использованием электронных носителей либо
посредством ЕНГУ и/или РИГУрегистрируются не позднее первого рабочего
дня, следующего за днем его получения Департаментом  окопиями
необходимых документов.
2,16. Требования к помещениям, в которых располагаются органы в
организации непосредственно осушествляницие прием документов,
необходимых для предоставления услуг

2.16.1. Предоставление государственной услуги осуществляется в
специальнопредназначенных для этих целей помещениях приема и выдачи
документов.

Места ожидания в очередиоборудуются стульями или кресельными
секциями.

Места, предназначенные для ознакомлениязаявителей с
информационными материалами, оборудуются информационными стендами.

Предоставление государственной услуги инвалидам осуществляется в
специальновыделенном для этих целей помещении, расположенном на нижнем
этаже здания и оборудованномпандусами, специальными ограждениями,
перилами, обеспечивающими беспрепятственноепередвижение и разворот
инвалидных колясок, столами, размешенными в стороне от нхода
длябеспрепятотвенного подъезда и разворота колясок.

При необходимости обеспечивается сопровождение инвалидов, имеющих
стойкие расстройствафункций зрения и самостоятельного передвижения,
осуществляется допуск сурдопереводчикаитифлосурдопереводчика,
надлежащее размещение оборудования и  поситель информации,
необходимыхдля обеспечения беспрепятственного доступа инвалилов к
объектам (зданиям, помещениям), в которыхпредоставляется государственная
услуга, с учетом ограничений их  жизнедеятельностидублирсвание
необходимой для инвалидов звуковой и зрительной информации, а также
надписей, знакови иной текстовой и графической информации знаками,
выполненными  рельефно-точечным  шрифтомбрайля, допуск  собаки-
проводника на объекты (здания, помещения), В которых
предоставляетсягосударственная услуга.

2.16.2. Здания и расположенные в нем помещения, в которых
предоставляетсягосударетвенная услуга, должны:

- оборудоваться информационными табличками (вывесками) с указанием
номера кабинета, фамилии, имени, отчества (последнее - при наличии) и
должности должностного лица Департамента, режима работьь а также
информационными стендами, на которых размещаетсяследующая информация:

1. Справочная информация;

2. Исчерпывающий — перечень документов, необходимых — для
предоставлениягосударственной услуги, требования к оформлению
документов, & также переченьдокументов, которые заявитель вираве
представить по собственной инициативе:

3. Круг заявителей;

4. Порядок, размер и основания взимания государственной пошлины или
иной платы запредоставление государственной услуги;

5. Срок предоставления государотвенной услуги;

$. Результаты  прелоставления государственной услуги, порядок
выдачи(направления) документа, являющегося результатом предоставления
государственнойуслуги;

7. Иснерпывающий перечень оснований для приостановления ини отказа
в предоставлениигосударственной услуги;

8. О праве заявителя на досудебное (внесудебное) обжалование решений
ини действий бездействия), принятых  (осушествяяемых} в ходе
предоставления государственной услуги;

9. Формы заявлений (уведомлений, сообщений} используемых при
предоставления государственной услуги.

- соответствовать комфортным условиям для заявителей, в том числе
являющихся инвалидами, иоптимальным условиям работы должностных лиц
Департамента с заявителями, являющимисяинвалидами, по оказанию помоши в
преодолении баръеров, мешающих получению ими услуг наравне с другими
лицами;

- удовлетворять санитарным правилам, а также обеспечивать
возможность предоставлениягосударственной услуги инвалидам:

- территория, на которой расположены объекты (здания, помещения), в
которых предоставляетсягосударственная успуга, должна обеспечивать для
инвалидов возможностьсамостоятельного передвижения, входа в такие объекты
и выхода из них, посадки в транспортноесредство и высадки из него, в том
числе с использованием кресла-коляски;

- около зданий должно быть выделено не менее 10 процентов мест (но не
менее одного места} длябесплатной парковки транспортных средств.
управляемых инвалидами , Н група, и транопортныхередств, перевозящих
таких инвалидов и (или) детей-инвалидов. Указанные места для парковки
недолжны занимать иные транспортные средства, за исключением случаев,
предусмотренных правиламидорожного движения,

2.16.3 Помещения, в которых располагаются органы и организации,
непосредственноосуществляющие прием документов, необходимых для
предоставления услуг, также  должнысоответствовать требованиям,
предусмотренным статьей 15 Федерального закона от 24.11.1995 № 181-ФЗ <О
социальной защите инвалидов в РФ».

2.17 Люоказатели доступности и качества государственной услуги, в
томчисле количество взаимодействий заявителя с должностными лицами
при предоставленинуелуги и их продолжительность, возможность
получения услуги в многофункциовальном центрепредоставления
государственных и государственных услуг, возможность
либоневозможность получения госуларетвенной услуги в любом
территорнальномнодразделении исполнительного органа, по выбору
заявителя (экстерриториальный аринции),возможноеть полученкя
информации с ходе предоставления государетвенной услуги

2.171. Ноказателями доступности предоставления государственной
услугиявляются:

8) возможность получения государственной услуги своевременно и в
соответствии снастоящим Административным регламентом;

5} доступность обращения за предоставлением государственной услуги, в
том числелицами с ограниченными физическими возможностями:

в} возможность получения полной, актуальной и достоверной
информации о порядкепредоставления государственной услуги, в том числе с
использованием информационво-коммуникационвых технологий:

г} возможность обращения за государственной услугой различными
способами(пичное обращение в уполномоченный орган, посредством ЕПГУ
и’или РИГУ или черезмногофункциональный центр);

д) возможность обращения за государственной услугой по месту
жительства иниместу фактического проживания (пребывания) заявителей;

е} возможность обращения за государственной услугой посредством
комплексногозапроса о предоставлении нескольких государственной услуг в
многофункциональныхнентрах, предусмотренного статьей [5,1 Федерального
закона от 27 июля 2010 г № 219-ФЗ «Оборгавизации предоставления
государственных и муниципальных услугу:

ж} количества взаимодействий заявителя с должностными лицами
уполномоченного органа припрелоставлении государственной услуги и их
продолжительноесть;

3) возможность досудебного рассмотрения жалоб заявителей на решения,
действия  (бездействие)должноствых лиц уполномоченного органа,
ответственных за предоставлениегосударственной услуги;

и) возможность либо невозможность получения государственной услуги в
любомтерриториальном подразделении органа исполнительной  знасти
(уполномоченного органа) по выборузаявитеня (экстерриторнальный приннин).

2.17.2. Качество предоставнения государетвенной услуги
характеризуется:

С удовяетворенвостью заявителей качеством и доступностью
государственнойуслуги;

С отсутствием очередей ври приеме и выдаче документон заявителям,

Я отсутствием нарушений сроков предоставления государственной
услуги;

отсутствием жалоб на некорректное, невнимательное отношение
специалистов кзаявителям (их представителям).

2.17.3. Продолжительность одного взаимодействия заявителя с
должностным — лицомуполномоченного органа при предоставлении
государственной услуги не превышает 15 минут.

2.17.4. Взаимодействие  заявитеня с должностными лицами пря

предоставлениигосударственной услуги осуществляется два раза - при
представлении Заявления, полногопакета документов и при получении
результата предоставления государственной услугизаявителем

непосредственно. Продолжительность одного взаимодействия заявителя с

должностнымлицом при предоставлении государственной услуги не превышает
15 минут,

218, Иные требования, в том числе учитывающие особенности
предоставления услуги вмногофункциональных центрах предоставления
государственных игосударственных услуг

2.18.1. Предоставление государственной услуги предусмотрено на базе
ГАУ «МФЦРС Я} при наличии заключенного между ГАУ «МФИ РС (Я» и
Министерством соответствующего соглашения о взаимодействии,

2.18.2. Предоставление государственной услуги в многофункциональном
центреосуществляется по принципу одного окна», в соответствии с которым
предоставлениегосударственной услуги осуществляется после однократного
обращения заявителя ссоответотвующим заявлением, а взаимодействие с
органом,  предоставляющимгосударственную (государственную)  уснугу,
осушествляется многофункциональнымцентром без участия заявителя в
соответствии с требованиями законов и иных нормативных правовыхактов,
государственных правовых актов и условиями заключенного
междумногофункциональным центром и Министерством соглашевия о
взаимодействии,

2.18.3. Документы, необходимые для получения государственной
услугипредусмотренной  настояшаим Административным регламентом,
представляются заявителем вмногофункциональный центр (территориально
обособленное структурное подразделениемногофункционального центра) по
месту его нахождения в соответствии с усповиями заключенногомежду
многофункциональным центром и Министерством соглашения о
взаимодействий.

3.184. Получение результата государственной услуги осуществляется
заявителем вмногофункциональюном центре (территориально обособленном
структурном подразделениимногофуикционального центра) по месту его
нахождения В соответствии с условиями заключенногомежду
многофункциональным центром и Министерством соглашения о
взаимодействии.
2.18.5. В случае обращения заявителя за получением государственной
услуги в ГАУ«МФЦ РС(Я)» срок ее предоставления увеличивается ва три
рабочих дия,

2,19 Иные требования, в том числе учитывающие особенности
предоставления услуги взлектронной форме

2.19.1. При предоставлении государственной услуги в электронной
формеосутествляются:

2.19.1.1 Регистрация в федеральной государственной информационной
системе «Единаясистема идентификации и аутентификации в инфраструктуре,
обеспечивающей информапионно-технологическое взаимодействие
информационных систем, используемых для предоставлениягосудерственных и
муниципальных услуг в электронной форме» (далее - ЕСИА), в
порядкеустановленном приказом от 13 апреия 2012 года № 107 Министерства
связи и массовых коммуникацийРоссийской Федерации «Об утверждении
положения о федеральной государственной информационнойсистеме «Единая
система идентификации и  зутентификации в инфраструктуре,
обеспечинающейинформанионно-технологическое взаимодействие
информационных систем, используемых дляпредоставления государственных и
муниципальных услуг в электронной форме» (данное действие нетребуется в
случае напичия у заявителя подтвержденной учетной записи на ЕСИА):

2.19.1.2 Подача заявления и прилагаемые к нему документы в форме
электронногодокумента с использованием ЕПГУ и/или РИГУ. Формирование
заявления заявителем осуществляетсяпосредством заполнения электронной
формы запроса на ЕПГУ и/или РИГУ,

2.19.2 Государственная услуга предоставляется через ЕПГУ и/или РИГУ
ипредусматривает возможность совершения заявителем следующих действий:

- получение информации о порядке и сроках предоставления
государственной услуги;

- запись на прием в орган, предоставляющий услугу и другие
организации, участвующие  впредоставлении государственной услуги,
многофункциональный центр предоставлениягосударственных и
государственных услуг для подачи заявления о предоставлении услуги;

- подача заявления с приложением документов в электронной форме
посредством заполненияэлектронной формы заявления;

- оплаты иных платежей, взимаемых в соответствии с законодательствем
Российской Федерации(в данном случае не предусматривает, государственная
услуга предоставляется беспнатно};

- получения сведений о ходе выполнения заявления о
предоставлениигосударственной услуги:

- получения результата предоставления государственной услуги:
- осуществления оценки качества предоставления услуги;

- досудебного (внесудебного) обжалования решений и действий
{бездействий) органапредоставляющего услугу и других организаций,
участвующих в предоставлениигосударственной услуги и их должностных лиц.

2.19,3 Возможность личного получения результата предоставления
услуги в форме бумажногодокумента через ГАУ «МФЦ РС(Я» при наличии
заключенного между ГАУ «МФЦ РС(Я» и Министерством соответствующего
соглашения о взаимодействии, в этом случае срок выдачирезультата
увеличивается на три рабочих дня.

2.19.4. При направлении запроса о предоставлении государственной
услуги вэлектронной форме с использованием ЕПГУ или РИГУ
представителем заявителя, действующим  наосновании доверенности,
доверенность должна быть составлена В соответствии с
действующимзаконодательством и предотавлева в форме электронного
документа, подписанного энектроннойподнисью уполномоченного лица,
выдавшего (подписавшего) доверенность.

2,28, Отказ заявителя от предоставления услуги

Заявитель имеет право отказаться от предоставления государственной
услуги лопринятия решения о предоставлении либо отказе в предоставлении
государственнойуслуги.

2.20.1, Заявление о прекращении предоставиения государственной услуги
подаетсязаявителем в случае поступления Уведомления, в соответствии с
предусмотренном подпунктом 2.6.Энастоящего Администратавного
регламевта, почтовым отправлением, либо в порядке,
предусмотренномнподпунктом 2.6.10 настоящего Административного
регламента, через ГАУ «МФЦ РС {Я}. либо впорядке, предусмотренном
поднунктом 2.6.11 настоящего Административного регламента, вэлектронной
форме посредством ЕПГУ и/яли РИГУ.

2.20.2. Заявление о прекращении предоставления государственной услуги
подпежитрегистрации не позднее дня, следующего за днем поступления в
Департамент в порядке делопроизводства. Вслучае поступления заявления о
прекращении предоставления государственной услуги впорядке,
предусмотренном подпунктом 2.6.9 настоящего  Административного
регламента, рассмотрениезаявления осуществляется исходя из даты приема
почтового отправления оператором почтовой связи.

2.203. Срок рассмотрения заявления о прекрашении
предоставлениягосударственной услуги составляет не более {| рабочего дня со
дня регистрации в Департаменте.

2.20,4, К заявлению о прекращении предоставления государственной
услугиприлагаются следующие документы:
1} копия документа, удостоверяющего личность заявителя (заявителей),
являющегосяфизическим лицом, либо личность представителя физического или
юридического лица;

2) копия документа, удостоверяющего права (полномочия) представителя
физического илиюридического липа, если с заявлением обращается
представитель заявителя (заявителей).

2.20.5. Основанием для отказа в приеме заявления о прекращении
предоставлениягосударственной услуги является, если заявление о
прекрашении предоставлениягосударственной услуги подано лицом, не
имеющим полномочий представлять интересызаявителя.

2.20.6. Отказ в приеме заявления о прекращении предоставления
государственнойуслуги направляется специалистом Департамента заявителю в
порядке, предусмотренном подпунктом 2.6.Энастоящего Административного
регламента, почтовым отнравлением, либо В порядке,
предусмотренномподпунктом 2.6.10 настознего Административного
регламента, через ГАУ «МФЦ РС (Я}», либо в порядке, предусмотренном
подпунктом 2.6.11 настоящего Административного регламента, вэлектронной
форме посредством ВПГУ и/или РИГУ,

2.20.7. Основанием для отказа в прекращении предоставления
государственнойуслуги является принятое решение о предоставлении либо
отказе в предоставлениигосударственной услуги.

2.20.8, Заявление © прекращении предоставления государственной
услугирассматривается специалистом Департамента по результатам
рассмотрения принимается решение  опрекращении предоставления
государственной услуги, подписанный руководителем Департамента.

2.20.9. Решение о прекрашении предоставления государственной услуги с
полнымнакетом документов или решение об отказе в прекращении
предоставления государственнойуслуги направляется специалистом
Денартамента заявителю в порядке, предусмотренном подпунктом
2.6.9 настоящего Административного регламента, почтовым отправлением,
либо в порядке,  предусмотренномнодпунктом 2.610 настоящего
Административного регламента, через ГАУ «МФЦ РС (Я}», либо впооядке,
предусмотренном подпунктом 2.6.1] настоящего  Административного
регламента, вэлектронной форме посредством ЕПГУ иини РИГУ.

2.20.10. Срок предоставления государственной услуги, указанный в
пункте 2.4настоящего Административного регламента, прекращается в день
принятия решения о прекращениииредоставления государственной услуги.

2.20.11. Прекращение предоставления государственной услуги неё
препятствуетповторному обращению заявителя за предоставлением
государотвенной услуги.
3. Состав, последовательность и сроки выполнения административных
процедур (действий), требований к порядку их выполнения, в том числе
особенностей выполнения эдминистративных процедур (действий) в
злектронной форме, а также особенностей выполнения административных
процедур (действий) в многофункциональных нентрах предоставления
государственных и мунинцицальных услуг

3.4 Исчерпывающий перечень административных процедур

В рамках предоставления государственной услуги
осуществляютсяследующие административные процедуры:

3.1.1. Но подуслуге «Выдача разрешения на использование объектов
животного и растительного мира, грибов, занесенных в Красную книгу
Республики Саха (Якутия}»:

} Проверка документов и регистрация заявления — срок до 1 рабочего
дня,

2) Получение сведений посредством СМЭВ - срок до 5 рабочих дней;

3) Рассмотрение документов и сведений — срок до 10 рабочих дней;

4) Принятие решения - до | часа:

5) Выдача результата на бумажном носителе (опционально).

3.1.2. По подуслуге «Аннупирование разрешения на использование
объектов животного и растительного мира, грибов, занесенных в Красную
книгу Республики Саха (Якутия}»:

1) Проверка документов и регистрация заявления — срок до 1! рабочего
ДНЯ,

2} Получение сведений посредством СМЭВ — срок до 3 рабочих дней;

3) Рассмотрение документов и сведений — ло 4 рабочих дней;

4) Принятие решения — срок до | часа;

5} Выдача результата на бумажном носителе (опционально).

3.1.3. По нодуслуге «Отчет об использовании разрешения»:

1) Проверка документов и регистрация заявления — срок до 1 рабочего
дня;

2} Получение сведений посредетвом СМЭВ -- срок до 3 рабочих дней;

3) Рассмотрение документов и сведений — ло 4 рабочих дней;

4) Принятие решения — срок до 1 часа;

5} Выдача результата на бумажном носителе (опинонально}.

3.1.4. При предоставлении государственной услуги межведомственное
(межуровневое) взаимодействие с органами государственной власти
отсутствует.
3.2 Порядок осуществления административных процедур (действий)
в злектроннойформе

3.31. Предоставление государственной услуги в знектронной форме
посредством ЕПГУ имлиРИГУ включает в себя следующие административные
процедуры (действия):

а) прием и регистрация заявления и необходимых документов;

6) сверка данных, содержащихся в направленных посредством ЕПГУ
и/или РИГУ, документах, сданными, указанными в заявлении;

в) направление заявителю электронного уведомления о получении
заявления;

г) направление межведомственяых запросов в органы государственной и
муниципальной властилля получения документов и сведений, которые
находятся в распоряжении указанных органов, дляполучения информации,
влияющей на право заявителя на получение государственной услуги:

д} направление заявителю уведомления о принятом решении в
предоставлении государственнойуслуги либо об отказе в ‘предоставлении
государственной услуги.

3.2.2. Описание административных процедур совершаемых в электронной
форме посредствомЕ ПГУ и (или) РИГУ содержатся в пн. 3.3-3.7 настожнего
Административного регламента.

3.2.3. Основанием для начала предоставлениягосударственной услуги в
электронной форме является прием и регистрация Департаментом заявления,
поданного в электронной форме посредством ЕПГУ и/или РИГУ, а также
приложенныхнеобходимых дня предоставления услуги электронных образов
документов.

К заявлению, поданному в электронной форме черёз ЕПГУ и/или РИГУ,
должны быть приложеньюлектронные образы документов. Электронный образ
документа должен обеспечивать визуальнуюидентичность его бумажному
оригиналу. Качество представленных электронных образов. документовдолжно
позволять в полном объеме прочитать текст документа и растознать его
реквизиты.

При обращении в электронной форме заявихель обязан указать способ
получения результатауслуги:

- личное получение в упопномоченном органе;

- личное получение в ГАУ «МФИ РС(Я} при наличии соответствующего
соглашения:

- получение результата услуги в электронной форме, заверенного
электронной подписью уполномоченного лица, в личном кабинете на ЕПГУ
и/или РИГУ;

- почтовое отправление.

Возможность попучения результата предоставления услуги в форме
электронного документаобеснечивается заявителю в течение срока действия
результата предоставления услуги {в случае еслитакой срок уставовлен
нормативными правовыми актами Российской Федерации}.

3.2.4. Департамент обеспечивает прием документов, необходимых для
предоставления услуги, ирегистрацию запроса без необходимости повторного
представления заявителем таких документов набумажном носителе, если иное
не установнено федеральными законами и принимаемыми в соответствиие
ними актами Правительства Российской Федерации, законами субъектов
Российской Федерации и принимаемыми в соответствии с ними актами высших
исполнительных органов государственной  властисубъектов Российской
Федерации.

3.2.5. Форматно-логическая проверка сформированного заявления о
предоставлениигосударотвенной услуги осушествияется автоматически посде
заполнения заявителемкаждого из полей электронной формы запроса о
предоставлении г осударственной услуги.

При выявлении некорректно заполненного поля электронной формы
запроса о предоставлениигосударственной услуги заявитель уведомляется с
характере выявленной ошибки м порядкеее устранения посредством
информационного сообщения непосредственно в электронной форме запросао
предоставлении государственной услуги.

3.2.6. При формировании заявления обеспечивается:

а) возможность копирования и сохранения запроса и иных документов,
необходимых дляпредоставиения услуги;

6) возможность заполнения несколькими заявителями одной энектронной
формы заявления приобращении за услугами, предполагающими направление
совместного заявления несколькимизаявителями;

в) возможность печати на бумажном носителе копии электронной формы
заявления;

г) сохранение ранее введенных в электронную форму заявления значений
в любой момент пожеланию пользователя, в том числе при возникновении
ошибок ввода и возврате для повторного вводазначений в электронную форму
заявления;

д} заполнение полей электронной формы заявления до начала ввода
сведений заявителем сиспользованием сведений, размещенных в федеральной
государетвенной информационной системе СИА, и сведений, опубликованных
на ЕПГУ и/или РИГУ или официальном сайте, в части, касающейсясведений,
отсутствующих в единой системе идентификации и аутентификации;

е} зозможность вернуться на любой из этапов заполнения электронной
формы заявления безпотери ранее введенной информации:

ж) возможность доступа заявителя на ЕПГУ и’или РИГУ ини
официальном сайте к ранееноланным им заявлениям в течение не менее одного
года, а также частично сформированных заявлений. в течение не менее 3
месяцев. `

3.2.7, Заявитель вправе совершать следующие действия:

- получение информации о порядке и сроках предоставления
государственной услуги:

`- запись на прием в орган, предоставляющий услугу и другие
организации, участвующие впредоставлении государственной услуги, ГАУ
«МФЦРС(Я)» для подачи заявления опредоставлении услуги:

- подача заявления с приложением документов в электронной форме
посредством заполнениязлектронной формы заявления;

- Получение сведений о ходе выполнения заявления 0
предоставлениигосударственной услуги;

- получение результата предоставления государственной услуги;

- осуществления оценки качества предоставления услуги;

- досудебное (внесудебное) обжалование решений и действий
{бездействий} органа, предоставляющего услугу.

3.2.8. Заявителю в качестве результата предоставления услуги
обеспечивается по еговыбору возможность получения:

а} электронного документа, подписанного уполномоченным
должностным лицом  сиспользованием усиленной  квалифинированной
электронной подииси;

6} документа на бумажном носителе, подтверждающего содержание
электронного  документанаправленного уполномоченным органом, в
многофункциональном центре;

в) информации из государственных информационных систем в случаях,
предусмотренныхзаконодательством Российской Федерации,

3.2.9. Варианты предоставления государственной услуги, включающие
порядок предоставления государственной услуги отдельным категориям
заявителей, объединенных общими признаками. в том числе в отношении
результата государственной услуги, за получением которого они обратились, не
устанавливаются,

3.2.10. Сведения о государственной услуге и доступ к другой
необходимой гражданам информации, обеспечены путем размещения
вышеуказанных сведений в федеральной государственной информационной
системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)".

3.3 Проверка документов и регистрация заявления
3.3.1. Основанием для начала административной процедуры является
поступление в Министерство от лиц, указанных в пункте настоящего
Административногорегламента, Заявления и документов, указанных в п. 2.6.
настоящего Административного регламента, которые могут быть представлены
заявителем лично в Министерство или ГАУ «МФЦ РСЯ» в
злектроннойформе либо направлены по почте. Заявления и документы,
представляемые в форме электронныхлокументов, подписываются в
установленном порядке.

3.3.2, При приеме заявления специаиист, ответственный за прием
документов, в присутствиизаявителя выполняет следующие действия:

`проверяех документы, удостоверяющие личность и полномочия
заявителя;

- проверяет правильность оформления заявления;

- осуществляет контроль комплектности предоставленных документов:

< регистрирует заявление либо принимает решение об отказе в поиеме
документов в соответствиие пунктом 2.9 настоящего Административного
регламента;

3.3.3. Заявителю при сдаче документов выдается расписка, за
исключением случаев  подачиобращений способами предусмотренных
подпунктами 2.6.6 и 2.6.8 настоящего Административногорегламента.

334.В случае наличия оснований для отказа в приеме документов,
предусмотренных пунктом2.9 настожцего Административного регламента,
специалист, ответственный за прием документовосуществляет возврат
заявления с приложением документов заявителю в ГАУ «МФЦ РС(Я» (в
случаеобращения заявителя через ГАУ «МФЦ РС(Я}»), либо в случае
получения заявления но почте - заявителюпочтовым отправлением. А при
обращении через ЕПГУ и (юм РИГУ отказ в приеме
документовнодписывается усиленной квалифицированной электронной
поднисью руководителя Министерства инанравляется в форме электронного
документа в виде сообщения в личный кабинет заявителя.

3.3.3. При личном приеме по желанию заявителя оформияется
уведомление об отказе в приемезаявления с указанием причин отказа на
бумажном носителе.

3.3.6. Дия возврата заявления в ГАУ «МФИ РС(Я)» либо почтовым
отправлением специалист. ответственный за прием документов, осуществляет
подготовку, визнрование, подписание и отправкуписьма, в котором указывается
причина отказа,

3.3.7, В случае отказа в приеме документов заявителю возвращается весь
представленныйкомилект документов с указанием причин возврата.

3.3.8. Критерием принятия решения о выполнении административных
процедур являетсясоответотвие документов, приложенных к заявлению,
требованиям законодательства РоссийскойФедерации и иных нормативных
правовых актов и отсутствие оснований для отказа в приемедокумевтов,
предусмотренных пунктом 2.9 настоящего Административного регламента.

3.3.9. Результатом выполнения административной пронелуры является
регистрация заявления вреестре делопроизводства с присвоением ему номера и
даты либо регистрация письма о возвратедокументов в порядке
делопроизводства либо направление заявителю уведомления об отказе в
приемедокументов.

3.3.10. Способом фиксации результата административной процедуры
является регистрациязаявления в порядке делопроизводства Министерства с
присвоением ему номера и даты.

3.3.11. Информация о регистрации либо в отказе регистрации заявления
направляется почтовым отправлением, либо электронным письмом в
зависимости от формы подачи заявления.

3.3.12 Максимальный срок исполнения данной административной
процедуры составляетодин рабочий день со дня поступления уведомления.

3.4. Формированиен направление межведомственных запросов с
предоставленнидокументов (информации), необходимых для
предоставления государственнойуслуги

34.1 Основанием дня начала административной процедуры
являетсянепредставление заявителем документов, предусмотренных
подпунктом 2.7 [настоящего Админиетративного регламента,

3.4.2 Межведомственный запрос направляется ие позднее
следующегорабочего дня носле регистрации Уведомления (запроса).

3.4,3 При наличия технической возможности
документы предусмотренные пунктом 2.7.1 настоящего Административного
регламента, могут быть запрошены Департаментом в автоматическом режиме,
посредствомавтоматического направления и обработки межведомственных
запросов врежиме онлайн. Автоматическое направление межведомственных
запросовосуществляется в течение | минуты с момента возникновения
обстоятельств предполагающих информационное взаимодействие, и обработка
ответов на нихв течение 1 часа с момента поступления такого запроса.
Организация носуществление информационного взаимодействия
осуществляется сиспользованием реестра информационных взаимодействий
(или аналога) и недопускается предоставление сведений в случае, если
соответствующие видысведений или получатели сведений не включены в
реестр инфермационныхвзаимодействий (или аналога).

344 — Межведомственные запросы в форме электронного
документаподнисываются знектронной подписью.

345 В случае отсутствия технической возможности
межведомственныезапросы направляются на бумажном носителе.

34,6 По межведомственным запросам документы (их копии или
сведения содержашиеся в них) предоставляются государственными органами,
органамиместного самоуправления и подведомственными государственным
органам илиорганам местного самоуправления организациями, в распоряжении
которыхнаходятся указанные документы, в срок не позднее трех рабочих двей
со дняполучения соответствующего межвеломственяого запроса.

зал Критерием принятия решения о выполнении
административныхиропедур в рамках соответствующего административного
действия  являетсянеобходимость запроса сведений и информации
предусмотренных поднунктом?. 7.1 настоящего Административного
регламента,

3.4.8 Результатом выполнения административной — процедуры
являетсяполучение из территориальных органов федеральных органов
государственнойвласти и иных организаций запрашиваемых документов и их
регистрация.

3.4.9 Способом фиксации результата выполнения
административнойпроцедуры является регистрация поступившего ответа на
запрос в  региональнойсистеме  межвеломственного — электронного
взаимодействия либо в порядкеделопроизводства,

3.4.160 Максимальный срок исполнения административной пронедуры
составляет до 3 рабочих дня.

3.5.Рассмотрение документов и сведений (проверка соответствия
документов исведений установленным критериям для принятия решения)

3.5.1. Основанием для начала административной процедуры является
факт наличия в Министерстве уведомления и прилагаемых к нему документов,
необходимых для предоставлениягосударственной услуги.

3.3.2. Уполномоченный специалист Министерства осуществляет
проверкупредставленных заявителем документов на предмет соответствия
уведомления и документовириложенных к заявлению, требованиям
законодательства Российской Федерации, а также отоутотвиеоснований для
принятия решения об отказе в предоставление услуги, предусмотренных
пунктом 2.10настоящего Административного регламента.

3.5.3. Критерием принятия решения о выполнении административных
процедур в рамкахсоответствующего админиетративного действия является
соответствие документов, приложенных  кзаявлению, требованиям
законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых
актови отсутствие оснований для принятия решения об отказе в
предоставлении услуги,  предусмотренныхнунктом 2.10 настоящего
Административного регламента

3.5.4. Результатом выполнения административной процедуры является
направление  заявлениялля принятия соответствующего решения по
государственной услуге.

3.5.5. Способом фиксапии результата административной процедуры
является направлениезаявления для принятия соответствующего решения
погосударственной услуге.

3.5.6. Максимальный срок исполнения административной процедуры
составляет 4 рабочих дня.

3.6 Принятие решения о предоставленыи услуги (формирование решения}

3.6.1. Основанием для начала административной процедуры является
поступление заявления  дляпринятия соответствующего решения по
государственной услуге.

3.6.2 Уполвомоченный специанист Министерства по итогам проверки,
указаннойв пункте 3.5. настоящего Административного регламента, пранимает
одно из следующих решений:

1} Выдача разрешения на использование объектов животного и
растительного мира, грибов, занесенных в Красную книгу Республики Саха
{Якутия}.

2) Отказ в выдаче разрешения на использование объектов животного и
растительного мира, грибов, занесенных в Красную книгу Республики Саха
(Якутия).

3.6.3. В случаях предусмотренных законодательством Российской
Федерацни и Республики Саха (Якутия) и пон валичии технической
возможности результат предоставлениягосударственной услуги должен быть
внесея в реестр юридически значимых записей ивыдан в виде выписки из
реестра.

3.6.4. Подготовленный проект решения по услуге представляется для
проверки руководителю Департамента,

3.6.5. В случае наличия замечаний по оформлению документа. проект
решения по успуговозвращается ответственному исполнителю на доработку.

3.6.6. В случае правильности оформления проектов документов
руководитель Департамента визирует проект решения поуслуге.

3.6.7. В случае согласия с принятыми решениями и правильности
оформления документов курирующий заместитель микистра
полнисываетпроект решения по услуге.

3.6.8. Критерием принятия решения о выполнении административных
процедур в рамкахсоответствуючщего административного действия явняется
наличие в Департаменте документов (сведений) веобходимых для принятия
решения но уснуге и отсутствие оснований для принятия решения об отказев
предоставлении услуги, предусмотренных пунктом 2.10 настоящего
Административного регламента

3.6.9. Результатом выполнения административной процедуры является
оформлениеуполномоченным специалистом документа о предоставлении либо
9б отказе в предоставлениигосударственной услуги и его подписание
курирующим заместителем министра.

3.6.10. Способом фиксации выполнения административной процедуры
является передачапроекта решения по успуге специалисту, ответственному за
выдачу результата заявителю,

3.6.11 Максимальная  продолжительность указанной процедуры
составляет до | часа,

3.7 Выдача результата предоставления государетвенной услуги

3.71. Основанием для начала административной процедуры является
ноступление специалисту‚ответственному за выдачу документов, готового
результата по услуге,

3.7.2. Специалист, ответственный за выдачу документов, выполняет
следующиеадминистративные действия:

“регистрирует поступивший документ в соответствующем журнале;

выдает под роспись в графе соответотвукящего журнала регистрации
подготовленный документлибо направляет результат по услуге почтовым
отправлением, либо направляет результат в электроннойформе на «Личный
кабинет» заявителя в ЕПГУ и/или РИГУ.

3.7.3. Выдача результата предоставления государственной услуги
производится впомещении Министерства ежедневно в рабочее время и
производится лично заявителю  илиуполномоченному им лицу при
предъявлении документов, удостоверяющих личность и
нолномочияпредставитеня (доверенность).

3.7.4. В случае неявки заявителя или его уполномоченного представителя
в установленный срокрезультат предоставления государственной успуги
хранится в Министерстве довостребования.

3.7.5. В случае поступиения заявления в порядке, предусмотренном
подпунктом 2.6.бнастоящего Административного регламента, специалист,
ответственный за выдачу  документов.направляет письмо почтовым
отправлением.

3.1.6. При обращении за предоставиением государственной услуги в ГАУ
«МФИРС(Я)» результат предоставления государственной услуги направляется
в ГАУ «МФИРС(Я)}» для выдачи результата заявителю.

3.7.7. В случае поступления заявления в порядке, предусмотренном
подпунктом 2.6.8настояшего Административного регламента, государственным
служащим направляетсярезультат государственной услуги в электронной
форме посредством ЕПГУ и/или РИГУ,

Заявителю в качестве результата предоставления услуги обеспечивается
но его выборувозможность получения:

а} электронного документа, подписанного уполномоченным
должностным  нипом  сиспользованием  усипенной  квалифицированной
электронной подписи:

6) документа на бумажном носителе, подтверждающего содержание
электронного документазаправленного уполномочевным органом, 8
многофункциональном центре:

в) информации из государственных информационных систем в случаях,
предусмотренныхзаконодательством Российской Федерации.

3.7.8. Критерием принятия решения о выполнении алминистративных
процедур в рамкахсоответствующего административного действия является
ноступление специалисту, ответственному завыдачу документов, результата по
услуге.

3.7.9. Результатом выполнения административной процедуры является
выдача заявителюрезультата по услуге.

3,7.10. Способом фиксации результата выполнения административной
процедуры являетсянолучение заявителем под роспись либо в личном кабинете
на ВПГУ и/или РИГУ результата но услуге.

3.7.11. Максимальная продолжительность административной процедуры
выдачи результатагосударственной услуги составляет один рабочий день и не
включается в общий срокпредоставления государственной услуги.

3.8 Порядок исправления допущенных опечаток в выданных в результате
предоставлениягосударственной услуги документах

3.8.1. Основанием для исправления допущенных опечаток и опибок в
выданных в результатепредоставления государственной услуги документах
является получение Департаментом заявления обисправлении допущенных
опечаток и ошибок в выданных в результате предоставления
государственнойуслуги документах, представленного заявителем (палее -
заявление об исправлении онгибок).

3.8.2. Заявление об нсправлении ошибок представляется в произвольной
форме.

3.8.3. Заявление об исправлении ошибок рассматривается Департаментом
в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты его регистрации.

3.84. В случае выявления допущенных опечаток и (или} ошибок в
выданных в результатепрелоставления государственной услуги документах
специапиот Департамента осуществляет замену указанныхлокументов.

3.8.5. В случае отсутствия онечаток и (или) ошибок в выданных в
результате предоставлениягосударственной услуги документах
специалистДепартамента письменно сообщает заявителю об отсутствии
такихопечаток и (или) ошибок.
3.9. Порядок выполнения административных процедур
{лействиймногофункциональными нентрами предоставления
государственных и мунининальныхуслуг

3.9.1. На базе ГАУ "МФЦ РС (Яу осуществляются следующие
административные процедуры:

а) информирование заявителей © порядке предоставления
государственной услуги в ГАУ "МФЦРС (Я)" предоставления государственных
услуг, в том числе посредством комплексного запроса, в многофункциональных
центрах предоставления государственных услуг, о ходе выполнения запроса о
предоставлениигосударственной услуги, комнлекеных запросов, по иным
вопросам, связанным с предоставлением тосударственной услуги, атаюже
консультирование заявителей о порядке предоставления государственной
услуги в ГАУ "МФЦ РС(Я)" предоставления государственных услуг и через
порталы государственных услуг, в том числе оборудования в ГАУ «МФЦ РС
{Я}, предназначенных для обеспечения доступа к информационно-
телекоммуникационной сети «Интернет»;

6) прием запросов заявителей о предоставлении государственной услуги
и иных документов, необходимых для предоставления государственной услуги:

в) формирование и направление ГАУ "МФИРС (Я)" межведомственного
запроса в исполнительные органы государственной власти Республики
Саха(Якутия), органы местного самоуправления Республики Саха {Якутия) и
организации, участвующие впредоставлении государственных услуг, с
указанием сроков направления таких запросов;

г) составление и выдача заявителям документов на бумажном носителе,
подтверждакицих содержание эдектронных документов, по результатам
предоставления государственных услуг органами,  предоставлякнцими
государственные услуги, в соответствии с требованиями, уставовленными
Правительством Российской Федерации, а также вышача документов, включая
составление на бумажном носителе и заверение выписок из информационных
систем органов, предоставляющих государственные уснуги,

г} создание заверенных ‘усиленной квалифицированной подписею
уполномоченного должностного лина ГАУ «МФЦ РС (Я}» электронных
дубликатов документов и информации, необходимых для предоставления
государственных услуг, и предоставленных гражданами на бумажных носителях,
а также направление указанных электронных дубликатов в органы,
предоставляющие государственные услуги, и указанным гражданам с
использованием единого портала государственных и муниципальных услуг;

д) иные процедуры:
ГУ. ФОРМЫ КОНТРОЛЯ ЗА ИСПОЛНЕНИЕМ
АДМИНИСТРАТИВНОГОРЕГЛАМЕНТА

4/1. Порядок осуществления текущего контроля за соблюдение и
исполнениемответственными государственными служащими положений
Административногорегламента и иных нормативных правовых актов,
устанавливающих требования киредоставлению государственной услуги, а
также принятием ими решений

4.1.1. Текущий контроль за соблюдением последовательности действий,
определенныхадминистративными процедурами по предоставлению
государственной услуги, и принятиемренений ответственными
государственными служащими  осуществляетея министром или во
заместителем, курирующим вопросы предоставленнягосударственной услуги.

4.1.2. Периодичность осуществления текущего контроля устанавливается
министром или его заместителем, курирующим вопросы
предоставлениягосударственной услуги.

4.2. Порялок и периодичность осуществления плановых н внеплановых
проверокполноты и качества предоставления государственной услуги, в
том числе порядок иформы контроля за полнотой и качеством
предоставления государственной услуги

4.2.1. Контроль за полнотой и качеством предоставления Министерством
государственной услуги включает в себя проведение плановых и внеплановых
провероквыявление и устранение нарушений прав заявителей, рассмотрение,
принятие решений и подготовкуответов на обращения заинтересованных лиц,
содержащих жалобы на действия (бездействие)государственных служащих
Министерства.

4.2.2. Порядок и периодичность проведения плановых проверок
выполнения Департаментом положений Административного регламента и иных
нормативных правовых актов, устанавливающихтребования к предоставяению
государственной услуги, осуществляются в состветотвии спланом работы
Министерства на текущий год.

4.2.3. Решение об осуществлении плановых и внеплановых проверок
полноты и качествапрелоставления государственной услуги принимается
министром или заместителем министра, курирующим вопросы
предоставлениягосударственной услуги.

4.2.4. Плановые проверки проводятся на основании годовых планов
работы, внеплановыепроверки проводятся при выявлении нарувюний по
предоставлению государственнойуслуги или по конкретному обращению
заявителя.

43.5. Плановые и внеплановые проверки полноты и качества
предоставлениягосударственной услуги Департаментом осуществляются
структурным подразделением Министерства, ответственным за организацию
работы по рассмотрению обращений граждан, иуполномоченными
государственными служащими на основании соответствующихведомственных
нормативных правовых актов. Проверки проводятся с целью выявления и
устранениянарушщений прав заявителей и привлечения виновных лиц к
ответственности.

4.2.5. Результаты проверок отражаются отдельной справкой или актом.

4.2.7. Внеплавовые проверки по вопросу предоставления
государственнойуслуги в отношениитерриториальных структурных
подразделенийМинистерствапроводятся Департаментом на основании
жалобзаинтересованных лиц, по результатам проверки составляются акты с
указанием выявленных нарушений.

4.3. Ответственность должностных лиц Миннетерства, работников ГАУ
«МФЦРС (Я }» зарешения и действия (бездействие), принимаемые
(осуществляемые) ими в ходепредоставления государственной услуги

4.3.1. По результатам проведенных проверок в случае выявления
нарушений прав заявителейвиновные лица привлекаются к ответственности в
порядке, установленном законодательствомРоссийской Федерации,
Персональная ответственность государственных служащих Министерстваи
работников ГАУ «МФЦ РС (Я за несоблюдение порядка осуществиения
административных процедур в ходепредоставления государственной услуги
закрепляется в их должностных инструкциях.

4.4 Требования к порядку и формам контроля за
предоставлениемгосударственной услуги, в том числе со стороны граждан,
их объединений норганизаций

4.41 Контроль за предоставлением государственной услуги со стороны
граждан, ихобъединений и организаций не предусмотрен,

4.4.2, Текущий контроль за соблюдением последоватеньности действий,
определенныхадминистративными = процедурами, по предоставлению
государственной  услугиосуществляется государственными  спужещимя
Министерства, ответственными заорганизацию работы по исполнению
государственной услуги.

4.4.3. Государственный служащий, ответственный за прием заявлений
илокументав, несет персональную ответственность за своевременное
направление запросов в органыиеполнительной власти, органы местного
самоуправления для получения документов и информации необходимых для
предоставления государственной услуги и за своевременноепредоставление
государственной услуги. Персональная  ответственностьгосударственных
служащих Министерства закрепляется в их должностныхинструкциях в
соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации.

4.4.4, Периодичность осуществления текущего контроля устанавлизается
руководством Министерства Контроль за  нолнотой и качеством
предоставления государственнойуслуги включает в себя проведение проверок,
выявление и устранение нарушений прав заявителейпринятие решений и
подготовку ответов на их обращения, содержащие жалобы на
действия(бездействие) государственных служащих Министерства. По
результатам этихироверок в случае выявления нарушений прав заявитеней
осушествляется привлечение виновных лиц кответстненности в соответствии с
законодательством Российской Федерации.

4.4.5. Проверки полноты и качества предоставления государственной
услугиосуществляются на основании правовых актов Министерства.

4.4.5. Проверки могут быть плановыми (осуществляться на основании
планов работы Министерства) и внеплановыми. При проверке могут
рассматриваться все вопросы, связанные спредоставлением государственной
услуги (комплексные проверки}, или отдельные вопросы(тематические
проверки). Проверка также может проводиться по конкретному обращению
заявителя.

4.4.7. Для проведения проверки полноты и качества
предоставлениягосударственной услуги может создаваться комиссия.
Результаты деятельности комиссииоформляются в виде отчетов, в которых
отмечаются выявленные недостатки и предложения па ихустранению,

4.5. Порядок осуществления заявителем оценки качества предоставления
государственной услуги в электронной форме посредством ЕПГУ в (зли)
РИГУ

Гражданам предоставляется возможность оценки на всех стадиях
предоставление государственных услуг (информирование о порядке получения
государственных услуг, запись на прием, подача заявления, получение
информации о ходе предоставления государственных услуг, получение
результата их предоставления).

Дия оценки государственных услуг, предоставляемых в электронном
виде, используются такие критерии качества, как доступность информации о
порядке предоставления государственных услуг, доступность электронных
форм документов, необходимых для предоставления государственных услуг;
доступность инструментов совершения в электронном виде платежей,
необходимых для получения государственных услуг, время ожидания ответа на
подачу заявления, время предоставления государственных услуг, удобство
процедур предоставления государственных услуг, включая процедуры записи
на прием, подачи заявления, оплаты обязательных платежей, информирования
заявителя о ходе предоставления государственных услуг, а также получения
результата предоставления государственных услуг.

У. ДОСУДЕБНОЕ (ДОСУДЕБНЫЙ (ВНЕСУДЕБНЫЙ) ПОРЯДОК
ОБЖАЛОВАНИЯРЕШЕНИЙ И ДЕЙСТВИЙ (БЕЗДЕЙСТВИЯ)
ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО ОРГАНА ПРЕДОСТАВЛЯЮЩЕГО
ГОСУДАРСТВЕННУЮ УСЛУГУ МНОГОФУНКЦИОНАЛЬНОГО
ЦЕНТРА ПРЕДОСТАВЛЕНИЯГОСУДАРСТВЕННЫХ И
МУНИЦИПАЛЬНЫХ УСЛУГ, ОРГАНИЗАЦИЙ УКАЗАННЫХ В ЧАСТИ
Ы. СТАТЬИ 16 ФЕДЕРАЛЬНОГО ЗАКОНА № 210-ФЗ ОТ 27.07.2010 «ОБ
ОРГАНИЗАЦИИ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ И
МУНИЦИПАЛЬНЫХ УСЛУГ», А ТАКЖЕИХ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ,
ГОСУДАРСТВЕННЫХ СЛУЖАЩИХ РАБОТНИКОВ

5.4. Информация для занитересованных лен об их праве ня
досудебное(внесулебное) обжалование действий (безлействия} и решений,
принятых (осуществляемых) в холе исполнения государственной услуги

5.1.1, Заявители, либо представители заявителя, действующие ва
основании  доверенностиоформленной в порядке, предусмотренном
законодательством Российской Федерации вправе обратитьсяе жалобой на
решения и (или) действия (бездействие) Министерства, его должностных лиц,
ГАУ "МФЦ РС (Я) работника ГАУ "МФИ РС (Я, а также организаций,
осуществляющих функции по предоставлениюгосударственных услуг, их
работников при предоставлении государственной услути (далее - жалоба),
атакже в досудебном (внесудебном) порядке, в том числе в следующих случаях:

1} нарушение срока регистрации запроса по пункту 2.8 настоящего
Административногорегламента © предоставлении государственной услуги,
запроса, указанного в статье 15.1 Федеральногозакона № 210-Ф3 от 27.07.2010
"Об организации предоставления государственных и мувицииальныхуслуг":

2) нарушение срока предоставления государственной услуги. В
указанном случае досудебное(внесудебное} обжалование заявителем решений и
действий (бездействия) ГАУ "МФЦ РС (Я)" работника ГАУ "МФЦ РС (Я)"
возможно в случае, если на многофункциональный центв, решения идействия
(бездействие) которого обжалуются, возложена функция по предоставлению
соответотвующихгосударственных услуг в полном объеме в порядке,
определенном частью 1.3 статьи 16 Федеральногозакона № 210-Ф3 от
27.07.2010 "Об организации предоставления государственных и
мунициипальныхуслуг";

3} требование у заявителя документов или информации либо
осуществления действий,представление или осуществление которых не
предусмотрено нормативными правовыми зктамиРоссийской Федерации,
нормативными правовыми актами  Республяки Саха «Якутия
дляпредоставления государственной услуги;

4) отказ в приеме документов, предоставление которых предусмотрено
нормативными нравовымиактами Российской Федерации, нормативными
правовыми актами Республики Саха (Якутия)  дляпредоставления
государственной услуги, у заявителя;

5} отказ в предоставлении государственной услуги, если основания отказа
не предусмотреныфедеральными законами и принятыми в соответствии с ними
иными нормативными правовыми актамиРоссийской Федерации, законами и
иными нормативными правовыми актами Республики Саха (Якутия).

В указанном случае досудебное (ннесудебное) обжалование заявителем
решений и действий(бездействия) ГАУ "МФЦ РС (Я}", работника ГАУ "МФИ
РС (Я) возможно в случае, если на ГАУ "МФНРС (}", ренения и действия
(бездействие) которого обжалуются, возложена функция попредоставлению
соответствующих государственных услуг в полном объеме в
порядке, определенном частью 1.3 статьи 16 Федерального закона № 219-ФЗ от
27.07.2010 "Об организациипредоставления государственных и муниципальных
услуг".

6) затребование с заявителя при предоставлении государственной услуги
платы, непредусмотренной нормативными правовыми актами Российской
Федерации, нормативно-правовымиактами Республики Саха (Якутия);

7) отказ органа,  предоставияющего государственную услугу,
пояжностного лица органа,прелоставлякащего государственную услугу, или
органа, предоставляющего государственную услугуУГАУ "МФИ РС (Я)",
работника ГАУ "МФЦ РС (Я)", организаций, предусмотренных частью 1.1
статьи! 6 Федерального закона № 210-ФЗ от 27.07.2010 "Об организации
предоставления государственных имуницинаяьных услуг", или их работников в
исправлении допущенных ими опечаток и ошибок ьвыданных в результате
предоставления государственной услуги документах либо
нарушениеустановленного срока таких исправлений В указанном случае
досудебное (внесудебное) обжалованиезаянителем решений и действий
(бездействия) ГАУ "МФЦ РС (Я}", работника ГАУ "МИЦ РС (Я)"возможно в
случае, если на ГАУ "МФИ РС {Я)", решения н лействия (бездействие)
которого обжалуются. возложена функция по предоставлению
соответствующих государственных услуг в полном объеме впорядке,
определенном частью 13 статьи 16 Федерального закона № 210-ФЗ от
27.07.2010 "Оборганизации предоставления государственных и муниципальных
услуг";

8} нарушение срока или порядка выдачи документов по результатам
предоставлениягосударственной услуги;

9) приостановление предоставления государственной услуги, если
основания приостановления не предусмотрены Федеральными законами и
принятыми в соответствии с ними иными нормативвымиправовыми актами
Российской Федерации, законами и иными нормативными правовыми
эктамиРеспублики Саха (Якутия)В указанном случае досудебное
(внесудебное) обжалование заявителемрешений и действий {бездействия} ГАУ
"МФЦРС (Я)", работника ГАУ "МФЦ РС (Я)" возможно вслучае, если на ГАУ
"МФЦ РС (Я)", решения и действия (бездействие) которого обжалуются,
возложенафункция по предоставлению обответетвующих государственных
услуг в полном объеме в порядкеопредененном частью 13 статьи 16
Федерального закона № 210-ФЗ от 27.07.2010 "Об организациипредоставления
государственных и муниципальных услуг";

10) требование у заявитеня при предоставлении государственной или
муниципальной услуги документов или информации, отсутствие и (или)
недостоверность которых не указывались при первоначальном отказе в приеме
документов, необходимых для предоставления государственной или
муниципальной услуги, либо в предоставлении государственной ини
муниципальной услуги, за исключением случаев, поелусмотренных пунктом 4
части 1 статьи 7 Федерального законаот 27.07.2010 М

 
  

210-ФЗ «Об организации
предоставления государственных и музинипальных услуг», В указанном случае
досудебное {внесудебное) обжалование зазвителем решений и действий
(бездействия) многофункционаньного центра, работника
многофункционального центра возможно в случае, если на
многофункциональный центр, решения и действия (бездействие) которого
обжалуются, возложена функция по предоставлению соответствующих
государственных или муницинаньных услуг в полном объеме в порядке,
определенном частью 1.3 статьи 18 Федерального законаот 27.07.2010 М 210-
ФЗ «Об организацин предоставления государеенных и муниципальных
услуг».

4%

5.2. Органы государственной власти Весну

У

лики Саха (Якутия),
организации нуполномеченные ва рассмотрение жалобы лица, которым
может быть направлена жалобазаявителя в досудебном (внесудебном)
порядке
5.2.1. Жалоба подается в письменной форме на бумажном носителе, в
электронной форме в Министерство, ГАУ «МН РС (ЯЪ. Жалобы на решения
и действия (бездействие) руководителя  Министерстваподаются в
Правительство Республики Саха (Якутия). Жалобы на решения и действия
{бездействие} работникаГАУ «МФЦ РС {Я} полаюлся руководителю этого
центра. Жалобына решения и действия (бездействие) ГАУ «МФИ РС (Я»
подаются его учредителю.
5.2.2. Жалоба на решения и деботвая (бездействие) органа,

>
предоставлякицего государственнуюуслугу, должностного  дица органа,
предоставляющего тосударственную услугу. либо органа,предоставляющего
муниципальную услугу, государственного служащего. руководителя
органа, предоставляющего госуларственную успугу, либо органа,
предоставляющего муниципальную успугуможет быть направлена по почте,
черз ГАУ "МФЦ РС (Я) с использованием информационно-
телекоммуникационной сети “Интернет”, официального сайта органа,
прелоставляющегогосударственную услугу, ЕПГУ и (или) РИГУ, а также
может быть принята при личном приомезаявителя. Жалоба на решения и
действия (бездействие) ГАУ "МФИ РС (Я). работника ГАУ "МФЦ РСЯ)"
может быть направлена по почте, с использованием информационно-
телекоммуникационной сети"Интернет", официального сайта ГАУ "МФИ РС
(Яу, ЕПГУ и (или) РИГУ, а также может быль принятапри личном приеме
заявителя. Жалоба ва решения и действия {бездействие}
организащий, предусмотренных частые 11 статьи 16 ‘вастоянего Федерального
закона, в также их работников можетбыть направлена по почте, с
использованием информационно-телекоммуникационной сети
"Интернет", официальных сайтов этих организаций, ВНГУ и (или) РИГУ, а
также может быть принята при личномприеме заявителя.

5.2.3. Жалоба, поступивиная в орган, предоставляющий государственную
услугу, ГАУ "МФЦ РС(Я)", узредитеню ГАУ "МФЦ.РС (Я)", в организации,
предусмотренные частью 1.1 статьи16 Федерального закона от 27.07.2010 №
219-ФЗ "Об организации предоставления государственных имуницинальных
услуг", подаются руководитеням этих организаций”, либо выннестоящий орган
(при егоналичин), подлежит рассмотрению в течение пятнадцати рабочих дней
со дия ее регистрации, а в случавобжалованияотказа органа, предоставляющего
государственную услугу, ГАУ "МФИ РС (Я организаций, предусмотренных
частью 1.] статьи 16 Федерального закона от 27072010 № 210-Ф3
"Оборганизации предоставления государственных и муниципальных услуг",
подаются руководителям этихорганизаций", в приеме документов у заявителя
либо в исправлении допущенных опечаток и отабок алив случае обжалования
нарушения установленного срока таких исправлений - в течение пяти
рабочихдней со дня ге регистрации.

 

 

5.3. Снособы информирования заявителей о порядке подачи и
рассмотрения жалобы, в томчиеле с использованием ЕПГУ н (или) РИГУ
5.3.1. Информация о порядке подачи и рассмотрения желобы размещается
на информационныхетендах в местак предоставцения государственной услуги,
на сайте Министерства, на ЕПГУ и (или) РИГУ з закжеможет быть сообщена
заявителю в устной и (или) в письменной форме.

     

ее

 
5.4. Перечень нормативных правовых актов, регулирующих норядок
досудебного(внесудебного} обжалования решений в действий (бездействия)
органа, прелоставлякщегогосударственную услугу, а также его
должностных лин

$4. Перечень нормативных правовых актов, регулирующих порядок
досудебного(внесудебного} обжалования решений и действий (бездействия)
органа, предоставляющегогосуларственную услугу. а также его должностных
лиц подлежит обязательному размешениюна ВГУ и (или) ВПГУ:

- Федеральный закон от 27072010 № 210-$3 "об организации
предоставления государственныхи муниципальных услуг";

- Постановление Правительства Российской Федерации от 20.11.2912 М
1198 "О  федеральнойгосударственной — информационной — системе,
обеспезивающей процессе досудебного (внесудебногообжалования решений и
действий (бездействия), совершенных при предо
имуницинальных услуг";

 

тазлении государственных

5.4.2. Информация, указанная в данном разделе, подлежат обязательному
размещению на ЕПГУ и(или} РИГУ.
Приложение №1

к Административному регламеету
Мияистерства экологии, природонользования и
лесного хозяйства

Республика Саха (Якутия)

от 2022г. № _

 

Министерство экологии, природопользования и лесного хозяйства
Республики Саха (Якутия)

ФИО заявителя, полное наименование заявителя ИП

РАЗРЕШЕНИЕ № _ 9 20_г.
на непользование объектов животного и растительного мира, грибов,
занесенных в Красную книгу Реснублики Саха (Якутия)

 

 

  

|

латинское название)
объектов

     
 

 

Цель использования:

Место использования:
Способ использования:
Орудия использования;

Количество:

Действительно е __ г. по г.

Должность уполномоченного ница
органа исполнительной власти

ФНО уполномоченного лица
органа исполнительной власти
Праложение №2
к. Админиетративному регламенту
Министерства экологии, природопользования и
лесного хозайстваРсспублики Саха (Якутия)

эт 2022 г. №

 

УВЕДОМЛЕНИЕ
©б аннулировании разрешения на использование объектов животного и
растительного мира, грибов, занесенных в Красную книгу Республики
Саха {Якутия}

На основании ‚поступившего заявления № от
хозяйства  БГублики Саха (Якутия} принято. решение об `аннух лировании
разрешения на использование объектов животного и растительного мира,
грибов, занесенных в Красную книгу Республики Саха {Якутия № _

оО ‚ выданного Министерством экологии, природопользования
н лесного хозяйства Республики Саха (Якутия).

Должность уполномоченного лица
органа исполнительной власти

ФИО уполномоченного лица
органа исволнятельной власти
Приложение №3

х Административному регламенту
Министерства экология, природонользования и
лесного хозяйстваРеспублики Саха (Якутия)
от 2022г, №

 

 

РЕШЕНИЕ
об отказе в приеме документов на использование объектов животного и
растительного мира, грибов, занесенных в Красвую книгу Республики
Саха (Якутия)

№ _ _ ох

 

По результатам рассмотрения заявления по услуге «Выдача разрешения на
использование объектов животного и растительного мира, грибов, занесенных в
Красную книгу Республики Саха (Якути» № __ от

Ми нистерством экологии, природопользования и лесного озяйства В эснубликн С ха
(Яку ЕЯ) принято решение 95 отказе в приеме документов в соответствии ©
Регламентом предоставления государствен ой услуги В связи с

 

Дополнительно информируем;

Вы вправе повторно обратиться в ‘уполномоченный орган © заявлением о
предоставлении услуги после устранения указанных нарушений,

Данный отказ может быть обжалован в досудебном порядке путем направления
жалобы в уполномоченный орган, а также в судебном порядке,

Должность уполномоченного ница
органа нополнительной власти

ФНО уполномоченного лица
органа исполнительной власти
Приложение №4
х Административному регламенту
Министерства экологии, природопользования и
лесного хозяйстваРеспублики Саха (Якутия)

от _ __ 2022 =. №

 

 

 

УВЕДОМЛЕНИЕ
о принятии отчета на непользование объектов животного и растительного
мира, грибов, занесенных в Красную книгу Республики Саха Якутия)

Министерством экологии, природопользования и лесного хозяйства
Республики Саха (Якутия)нодтверждается принятие отчета № от
на разрешениена использование объектов животного и

растительного мира, грибов, занесенных в Красную книгу Республики Саха

(Якутия) № от

Должность уполномоченного лица
органа исполнительной власти

ФИО упозномоченного. лица
органа исполнительной власти
Приложение №5

к Административному регламенту
Министерства экологии, природопользования и
лесного козяйстваРеспублики Саха (Якутия)

от _ 2022 №

 

РЕШЕНИЕ
96 отказе в предоставлении услуги на использование объектов животного и
раетительного мира, грибов, занесенных в Красную книгу Республики
Саха (Якутия)

По результатам рассмотрения заявления по услуге «Выдача разрешения на
использование объектов животного и растительного мира, грибов, занесенных в
Красную книгу Республики Саха (Якутия № от .
Министерством экологии,  природопользования и лесного хозяйства
Республики Саха (Якутия) принято решение об отказе в предоставлении услуги
В соответствии с Администрат ИВНЫМ регламентом предоставления
государственной услуги в связи с:

а

 

Дополнительно информируем:

 

Вы вправе повторно обратиться в уполномоченный орган с заявлением о
предоставлении услуги после устранения указанных нарушений.

Данный отказ может быть обжалован в досудебном порядке путем напразления
жалобы в уполномоченный орган, а также в судебном порядке.

Должность уполномоченного линз
органа исполнительной властя

ФИО уполномоченного лица
органа исполнительной власти
ЛИСТ СОГЛАСОВАНИЯ

к проектам приказов
Министеретва экологии, природопользования и лесного хозяйства
Республики Саха (Якутия)

1. 0б учверждении Административного регламента предоставнения государственной
услуги «Вызача разрешений на осуществление видов дедтельности, связанных с
использованием объектов животного и растительного мира, грибов, занесенных в
Красную книгу Республикы Сахе (Якутия) »

. о. ужлевАи ато регламента прелоставления. рос зкуларс венной

   

 

 

 

Красную НУ у Рес спублики Саха (Якутия» > .

{указывае тя наименование проекта праказа)

Вносиг: „рис опт ант окозкозяйотва 2:3 ООПТ. Минэкологии Ре я

Исполнитель:

 

  
    

 

 

ИЕ, олжностного ныца, зносящеео проект, расниибровка моднисн и дата)

Заместитель министра __
Руководитель Денартамента охотничьего хозяйства. и особо охраняемых природных
территорий р
Заместитель руководителя г з
природных территоряй 79

 

 

ента ооо хозяйствя 5 7 охраняемых
Ее .

 

    

   

Юридический отдел ____
Руководитель ОФКиС

 

 

 

Примечание: виза включает в себя подвись, расшифровку подниен (инициалы, фаминяю} и дату визнрования,
При налични замечанай рядом с зизой делается пометка че замечаниями», которые оформляют на отяельном
листе, подписывают, датируют и прилагают к. проекту:
