Государственный комитет по
ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

 

ПРАВЛЕНИЕ . САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
«21» ноября 2022 г. №261
г. Якутск

О корректировке тарифов на тепловую энергию (мощность),
поставляемую АО «Теплоэнергосервис» потребителям
Республики Саха (Якутия), на 2023 год

В соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 г. № 190-ФЗ «О
теплоснабжении», постановлением Правительства Российской Федерации от
22 октября 2012 г. № 1075 «О ценообразовании в сфере теплоснабжения»,
постановлением Правительства Российской Федерации от 14 ноября 2022 г. №
2053 «Об особенностях индексации регулируемых цен (тарифов) с 1 декабря
2022 года по 31 декабря 2023 года и о внесении изменений в некоторые акты
Правительства Российской Федерации», приказом ФСТ России от 13 июня
2013 г. № 760-э «Об утверждении Методических указаний по расчету
регулируемых цен (тарифов) в сфере теплоснабжения», руководствуясь
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 22 ноября 2007
г. № 468 «Об утверждении Положения о Государственном комитете по
ценовой Республики Саха (Якутия) и приказом Государственного комитета
по ценовой политике Республики Саха (Якутия) от 25 мая 2020 г. № 21 «Об
утверждении Положения о Правлении Государственного комитета по ценовой
политике Республики Саха (Якутия)», Правление Государственного комитета
по ценовой политике Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. В целях корректировки одноставочных тарифов на 2023 год, внести в
приложение № 1 к постановлению Правления ГКЦ РС (Я) от 14 декабря 2018
г. № 158/1 «Об установлении долгосрочных тарифов на тепловую энергию
(мощность), поставляемую АО  «Теплоэнергосервис» — потребителям
Республики Саха (Якутия) на 2019-2023 годы» следующие изменения:

1.1. в столбце «год» слова «по 31.12.2022» заменить словами «по
30.11.2022»;

1.2. пункты 1.1.9 и 1.2.9 изложить в редакции, согласно приложению к
настоящему постановлению;
1.3. пункты 1.1.10. и 1.2.10 признать утратившими силу.

2. Цены (тарифы), установленные (скорректированные) пунктом 1
настоящего постановления на 2023 год, вводятся в действие с | декабря 2022
года.

3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 декабря 2022 года и
действует до 31 декабря 2023 года.

4. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель А.Б. Винокурова

 
  
Приложение к постановлению
Правления ГКЦ РС (Я)
от «21» ноября 2022 года № 261

Тарифы на тепловую энергию (мощность), поставляемую
АО «Теплоэнергосервис» <**> потребителям п. Чернышевский
Республики Саха (Якутия), в 2023 году

Отборный пар под
давлением

Наименование
регулируемой Вид тарифа
организации

Для потребителей, в случае отсутствия дифференциации тарифов по схеме
подключения

. одноставочны | с 01.01.2023
Чернышевский | и руб/Ткал | по 31.12.2023 | 13449.67 1-1 |

ОКТМО

98631162051 Население (тарифы указываются с учетом НДС) <*>

одноставочны | с 01.12.2023

<*> выделяется в целях реализации н\ 8.6 статьи 158 Налогового кодекса Российской Федерации (часть
вторая).

Примечание. население, проживающее в жилищном фонде, оплачивает коммунальную услугу в соответствии
с льготным тарифом, устанавливаемым на основании Закона РС (Я) от 05.12.2013 1235-3 № 25-У «О льготных
тарифах на сжиженный газ, электрическую и тепловую энергию (мощность), водоснабжение и
водоотведение».

<**> - организация является плательщиком НДС.

 

 
