Государственный комитет по
ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

 

ПРАВЛЕНИЕ САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
13 ноября 2020 г. № 184
г. Якутск

О пересмотре тарифов на тепловую энергию (мощность) и горячую воду
(горячее водоснабжение), поставляемые ООО «Ассоциация строителей Амуро-
Якутской магистрали» потребителям МО «Город Томмот» МР «Алданский
район» Республики Саха (Якутия) на 2020 год

В соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 г. № 190-ФЗ «О
теплоснабжении», с Федеральным законом от 07 декабря 2011 г. М 416-ФЗ "О
водоснабжении и водоотведении", постановлением Правительства РФ от 22 октября
2012 г. № 1075 «О ценообразовании в сфере теплоснабжения», постановлением
Правительства РФ от 13 мая 2013г. М 406 "О государственном регулировании
тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения", приказом ФСТ России от 27
декабря 2013 г. М 1746-5 "Об утверждении Методических указаний по расчету
регулируемых тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения", приказом ФСТ
России от 13 июня 2013 г. № 760-э «Об утверждении Методических указаний по
расчету регулируемых цен (тарифов) в сфере теплоснабжения», руководствуясь
приказом Государственного комитета по ценовой политике Республике Саха
(Якутия) от 25 мая 2020 года №21 «Об утверждении Положения Правления
Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия)»,
Правление Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха
(Якутия) постановляет:

1. Внести изменения в пункты 1.6 и 2.6 приложения № 2 к постановлению
Правления Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха
(Якутия) от 19 декабря 2017 г. № 703 «Об установлении тарифа на горячую воду
(горячее водоснабжение). поставляемую теплоснабжающими организациями
потребителям Республики Саха (Якутия) на 2018-2022 годы» изложив их в
следующей редакции:
 

 

 

 

 

Горячая вода (горячее водоснабжение)
Тариф на ГВС,
Компоненты и”
№ Наименование Период одноставочный, руб/м3.
° поставщика р тепловая Потребители Население
Теплонос энергия, (а (тарифы
итель, олНоставоч | (ктючением | УКАЗЫВаются
руб/м3 ный, населения) с учетом
руб./Гкал НДО
ООО «Ассоциация
строителей АЯМ» 13.11.2020-
1.6 (ОСТ) 4 49,93 2673,64 196,98 236,38
31.12.2020
<**>
г.Алдан
ООО «Ассоциация
строителей АЯМ» 13.11.2020-
2.6 (ЗСТ) 4 49,93 2673,64 189,73 227,68
И 31.12.2020
<**>
г.Алдан

 

 

 

 

 

 

 

2. Постановление Правления ГКЦ РС (Я) от 12 августа 2020 г. № 127 «Об
установлении тарифов на тепловую энергию (мощность), поставляемую ООО
«Ассоциация строителей Амуро-Якутской магистрали» потребителям МО
«ГородАлдан» МР «Алданский район» Республики Саха (Якутия) на 2020 год» и
постановление Правления ГКЦ РС(Я) от 21 сентября 2020 г. № 150 «Об
установлении тарифов на горячую воду (горячее водоснабжение), поставляемую
ООО «Ассоциация строителей АЯМ» потребителям МР «Алданский район»
Республики Саха (Якутия) на 2020 год» признать утратившими силу со дня введения
тарифов, установленных пунктом 1 настоящего постановления.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель А.Б. Винокурова

 
