Министерство
сельского хозяйства и
Республики Саха (Якутия)

Саха Ореспуубулукэтин
тыатын хайаайыстыбатын
министиэристибэтэ

 

ПРИКАЗ

от 9“ 242.69 2021 года № 7? Я

г. Якутск

О признании утратившими силу отдельных приказов
Министерства сельского хозяйства и продовольственной политики
Республики Саха (Якутия) и Министерства сельского хозяйства
Республики Саха (Якутия)

В целях приведения в соответствие с действующим законодательством,
приказываю:

1. Признать утратившими силу:

приказ Министерства сельского хозяйства и продовольственной
политики Республики Саха (Якутия) от 11 октября 2011 г. №628 «О внесении
изменений в приказ МСХиПП РС(Я) от 26 марта 2010 г. № 120 «Об
утверждении Положения об условиях оплаты труда работников бюджетных
учреждений, финансируемых из государственного бюджета Республики Саха
(Якутия), в области сельского хозяйства»;

приказ Министерства сельского хозяйства и продовольственной
политики Республики Саха (Якутия) от 10 августа 2012 г. №580 «Об
утверждении стандартов качества предоставления государственных услуг,
оказываемых подведомственными государственными учреждениями»;

приказ Министерства сельского хозяйства и продовольственной
политики Республики Саха (Якутия) от 03 сентября 2014 г. № 872 «Об
утверждении административного регламента Министерства сельского
хозяйства и продовольственной политики Республики Саха (Якутия) по

осуществлению государственной функции по реализации полномочий прав

 
собственника имущества подведомственного государственного унитарного
предприятия Республики Саха (Якутия) в отношении согласования его
сделок»;

приказ Министерства сельского хозяйства и продовольственной
политики Республики Саха (Якутия) от 22 мая 2015 г. №475 «Об
утверждении перечня документов, оформляемых для определения прямых
затрат на восстановление объектов сельского хозяйства, пострадавших от
чрезвычайных ситуаций природного характера в агропромышленном
комплексе»;

приказ Министерства сельского хозяйства и продовольственной
политики Республики Саха (Якутия) от 30 августа 2017 г. № 636 «Об
утверждении Положения о специализированных товарных хозяйствах по
производству картофеля и овощей в Республике Саха (Якутия)»;

приказ Министерства сельского хозяйства и продовольственной
политики Республики Саха (Якутия) от 12 декабря 2017 г. № 852 «О
внесении изменений в Положение об условиях оплаты труда работников
государственных учреждений, подведомственных Министерству сельского
хозяйства и продовольственной политики Республики Саха (Якутия),
утвержденное приказом Министерства сельского хозяйства и
продовольственной политики Республики Саха (Якутия) от 20 ноября 2012 г.
№ 882»;

приказ Министерства сельского хозяйства и продовольственной
политики Республики Саха (Якутия) от 20 февраля 2018 г. № 112 «Об
утверждении Перечня сельских населенных пунктов и рабочих поселков
Республики Саха (Якутия), на территории которых преобладает
деятельность, связанная с производством и переработкой
сельскохозяйственной продукции»;

приказ Министерства сельского хозяйства и продовольственной
политики Республики Саха (Якутия) от 20 апреля 2018 г. № 291 «О внесении

изменений в отдельные приказы Министерства сельского хозяйства и
3

продовольственной политики Республики Саха (Якутия)»;

приказ Министерства сельского хозяйства Республики Саха (Якутия)
от 26 декабря 2018 г. №781 «Об утверждении административного регламента
исполнения Министерством сельского хозяйства Республики Саха (Якутия)
государственной функции по осуществлению регионального
государственного надзора в области племенного животноводства в
Республике Саха (Якутия)»;

приказ Министерства сельского хозяйства Республики Саха (Якутия)
от 03 октября 2019 г. №723 «О внесении изменений в Административный
регламент исполнения Министерством сельского хозяйства Республики Саха
(Якутия) государственной функции по осуществлению регионального
государственного надзора в области племенного животноводства в
Республике Саха (Якутия), утвержденный приказом Министерства сельского
хозяйства Республики Саха (Якутия) от 26.12.2018 года № 781»;

приказ Министерства сельского хозяйства Республики Саха (Якутия)
от 15 января 2020 г. № 17 «Об утверждении перечня должностных лиц
Министерства сельского хозяйства Республики Саха (Якутия),
уполномоченных по составлению протоколов об административных
правонарушениях»;

приказ Министерства сельского хозяйства Республики Саха (Якутия)
от 21 апреля 2020 г. № 320 «О внесении изменений в Административный
регламент исполнения Министерством сельского хозяйства Республики Саха
(Якутия) государственной функции по осуществлению регионального
государственного надзора в области племенного животноводства в
Республике Саха (Якутия), утвержденный приказом Министерства сельского
хозяйства Республики Саха (Якутия) от 26.12.2018 года № 781»;

приказ Министерства сельского хозяйства Республики Саха (Якутия)
от 24 марта 2021 г. № 181 «О внесении изменений в Административный
регламент исполнения Министерством сельского хозяйства Республики Саха

(Якутия) государственной функции по осуществлению регионального
4

государственного надзора в области племенного животноводства в
Республике Саха (Якутия), утвержденный приказом Министерства сельского
хозяйства Республики Саха (Якутия) от 26.12.2018 года № 781».

2. Отделу правового обеспечения и антикризисного управления
(Лаврентьев Н.Н.):

2.1. В течение 3 рабочих дней со дня подписания направить настоящий
приказ в Департамент по  государственно-правовым — вопросам
Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства
Республики Саха (Якутия) для государственной регистрации.

2.2. В течение 3 рабочих дней со дня подписания направить
электронный образ контрольного экземпляра приказа для размещения
(опубликования) на официальном интернет-портале правовой информации
(м\\.ргауо.гоу.га) в Департамент по государственно-правовым вопросам
Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства
Республики Саха (Якутия).

3. Отделу контроля и документационного обеспечения (Петрова
С.В.) в 7 — дневный срок после дня первого официального опубликования
настоящего приказа направить в Управление Министерства юстиции
Российский Федерации по Республике Саха (Якутия) его копию, а также
сведения об источниках его официального опубликования для включения
настоящего приказа в Федеральный регистр нормативных правовых актов
субъекта Российской Федерации и проведения правовой экспертизы в
электронном виде и порядке, установленном Правительством Российской
Федерации.

4. Контроль исполнения настоящего приказа оставляю за собой.

^
Министр { | 2; — А.П. Атласов
