Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын

государственнай комитета

Государственный комитет по
ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

 

ПРАВЛЕНИЕ САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

18 июня 2021 г. № 94

г. Якутск

Об установлении льготных тарифов для населения муниципального
образования «Момский район» Республики Саха (Якутия) на услуги
отопления, водоснабжения и водоотведения

В соответствии с частью 1 статьи 157.1 Жилищного кодекса Российской
Федерации, с Законом Республики Саха (Якутия) от 05 декабря 2013 г. 1235-3 №
25-У «О льготных тарифах на сжиженный газ, электрическую и тепловую
энергию (мощность), водоснабжение и водоотведение», руководствуясь
предельными (максимальными) индексами изменения размера вносимой
гражданами платы за коммунальные услуги по муниципальным образованиям
Республики Саха (Якутия) на 2021 год, утвержденными Указом Главы
Республики Саха (Якутия) от 15 декабря 2020 г. № 1566, Положением о
Государственном комитете по ценовой политике Республики Саха (Якутия),
утвержденным постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 22
ноября 2007 г. № 468, Положением о Правлении Государственного комитета по
ценовой политике Республики Саха (Якутия), утвержденным приказом
Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия) от
25 мая 2020 г. № 21, Правление Государственного комитета по ценовой политике
Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Установить льготные тарифы для населения МО «Момский район»
Республики Саха (Якутия) на услуги отопления согласно приложению № 1 к
настоящему постановлению.

2. Установить льготные тарифы для населения МО «Момский район»
Республики Саха (Якутия) на услуги водоснабжения и водоотведения согласно
приложению № 2 к настоящему постановлению.

3. Тарифы, установленные пунктами 1-2 настоящего постановления,
применяются организациями всех форм собственности и индивидуальными
предпринимателями независимо от способа налогообложения.
4. Тарифы, установленные настоящим постановлением, вступают в силу с
01 июля 2021 года и действуют по 30 июня 2022 года.

5. Опубликовать настоящее постановление в средствах массовой
информации.

Председатель М.В. Лыкова

 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
к постановлению Правления ГКЦ РС(Я)
от 18 июня 2021 г. № 94

Льготные тарифы для населения МО «Момский район»
Республики Саха (Якутия) на услуги отопления, (руб./Гкал)

5-И
этажный
дом и
выше

Наименование организации 1 2-х 3-х 4-х

коммунального комплекса, этажный | этажный | этажный | этажный
индивидуального предпринимателя дом дом дом дом

 

У климатическая зона

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Организации всех форм
1 | собственности и индивидуальные 797.47 984.07 1082.01 1204.83 1318.89
предприниматели
кроме
ГУП «Жилищно-коммунальное
хозяйство РС(Я)» Момский филиал по
897.35
объектам, принятым от АО
«Сахаэнерго»
Примечание:

1. Льготные тарифы для населения не подлежат изменению и применяются при расчете
с населением за оказанные коммунальные услуги в установленном размере.

При этом следует принимать во внимание, следующее:

- для организаций и индивидуальных предпринимателей, применяющих общую систему
налогообложения, льготные тарифы считать утвержденными с учетом НДС;

- для организаций и индивидуальных предпринимателей, применяющих специальные
налоговые режимы, льготные тарифы считать утвержденными без учета НДС.

2. Если себестоимость коммунальной услуги ниже тарифа для населения,
установленного настоящим постановлением, расчет с населением производится по

экономически обоснованным тарифам.
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
к постановлению Правления ГКЦ РС(Я)
от 18 июня 2021 г. № 94

Льготные тарифы для населения МО «Момский район» Республики
Саха (Якутия) на услуги водоснабжения и водоотведения, (руб./м3)

 

 

 

 

 

 

Наименование организации
коммунального комплекса. Горячее Холодное
№ му 2 р д Водоотведение
индивидуального водоснабжение водоснабжение
предпринимателя
Организации всех форм .
р к фор При открытой системе
собственности и
1 теплоснабжения — 35.87
индивидуальные 36.80
предприниматели °
Примечание:

1. Льготные тарифы для населения не подлежат изменению и применяются при расчете
с населением за оказанные коммунальные услуги в установленном размере.

При этом следует принимать во внимание, следующее:

-для организаций и индивидуальных предпринимателей, применяющих общую систему
налогообложения, льготные тарифы считать утвержденными с учетом НДС;

- для организаций и индивидуальных предпринимателей, применяющих специальные
налоговые режимы, льготные тарифы считать утвержденными без учета НДС.

2. Если себестоимость коммунальной услуги ниже тарифа для населения,
установленного настоящим постановлением, расчет с населением производится по
экономически обоснованным тарифам.

3. При наличии горячей воды из системы отопления в межотопительный период в виде
холодной или горячей воды, плата с населения взимается по установленному тарифу на
горячее водоснабжение при открытой системе теплоснабжения.

4. Тариф на холодное водоснабжение установлен за исключением подвоза воды.
