 

 

 

 

Саха Ореспуубулукэтин
улэ6э уонна сониальнай
сайлыыга
министиэристибэть

    
  

Министерство труда
й сопиального развития
Республики Саха (Якутия)

р

ПРИКАЗ
23.03.2023 г. 20-5

г. Якутск

О внесении изменений в отдельные норматавные правовые акты
Миниетерства труда и социального развития Республики Саха (Якутия)

В соответствии с постановлениями Правительства Республики Саха

   

(Якутия) от «О внесении изменений в отдельные
нормативные правовые акты Правительства Республики Саха (Якутия}», от
30.08.2022 № 538 «Об утверждении порядка предоставления государственных
услуг, предоставляемых неполнительными органами государственной власти
Республики Саха (Якутия), для получения которых подача запросов,
документов и информация, а также получение результатов предоставления
таких услуг осуществляется в пределах территорин Республики Саха (Якутия)
по выбору заявнтеля» приказываю:

1. Внести следующие изменения в приказ Министерства труда и
социального развития Республики Саха (Якутия) от 01.02.2016 № 75-ОД «Об
утвержлении Алдминистративного регламента Министерства труда и
социального развития Республики Саха (Якутия) по предоставлению
тосударственной услуги «Назначение выплаты денежной компенсации
расходов инвалидам Великой Отечественной войны 1941 - 1948 гг,
участникам Великой Отечественной войны 1941 - 1945 г.г. м ветеранам тыла
по онлате за протезирование зубов по медицинским показаниям»:

14. В преамбуле слова «Указа Президента Республики Саха (Якутия) от

16 марта 2011 года № 529 "Об утверждении Порядка, разработки и

 
утверждения административного регламента предоставления
государственной услуги"» заменить словами «постановления Правительства
Республики Саха (Якутия) от 26 августа 2021 года № 296 «Об утверждении
порядка разработки и утверждения административного регламента
предоставления государственной услуги».

1.2. в Алдминистративном регламенте Министерства труда и
социального развития Республики Саха (Якутия) по предоставлению
государственной услуги «Назначение выплаты денежной компенсации
расходов инвалидам Великой Отечественной войны 1941 - 1945 г.г.,
участникам Великой Отечественной войны 1941 - 1945 г.г. и ветеранам тыла
по оплате за протезирование зубов по медицинским показаниям»:

1.2.1. В пункте 2.2. заменить слова «по месту жительства заявителя на
территории Республики Саха (Якутия)» словами «в пределах территории
Республики Саха (Якутия) по выбору заявителя.»,

1.2.2. Абзац первый пункта 2.13. изложить в следующей редакции:
«Государственная услуга предоставляется при поступлении заявления на
выплату денежной компенсации расходов заявителям по оплате за
протезирование зубов по медицинским показаниям (далее - заявление о
выплате денежной компенсации) в орган социальной защиты населения в
пределах территории Республики Саха (Якутия) по выбору заявителя.»

1.2.3. Пункт 2.18. регламента дополнить подпунктом д) следующего
содержания: «д) предоставление на бумажном носителе документов и
информации, электронные образы которых ранее были заверены в
соответствии с пунктом 7.2 части 1 статьи 16 Федерального закона от
27.07.2010 М 210-ФЗ "Об организации предоставления государственных и
муниципальных услуг", за исключением случаев, если нанесение отметок на
такие документы либо их изъятие является необходимым условием
предоставления государственной услуги, и иных случаев, установленных

федеральными законами.».
1.2.4. В подпункте ж) пункта 2.38 исключить слова «либо
невозможность».

1.2.5. Абзац четвертый пункта 5.10 изложить в следующей редакции:
«Постановление Правительства РС(Я) от 27.10.2021 М 448 «Об утверждении
Положения об особенностях подачи и рассмотрения жалоб на решения или
действия (бездействие) исполнительных органов государственной власти
Республики Саха (Якутия) и их должностных лиц, государственных
гражданских служащих исполнительных органов государственной власти
Республики Саха (Якутия), а также многофункционального центра
предоставления государственных и муниципальных услуг, работников
многофункционального центра предоставления государственных и
муниципальных услуг».

2. Внести следующие изменения в приказ Министерства труда и
социального развития Республики Саха (Якутия) от 26.11.2018 № 1319-ОД
«Об утверждении Административного регламента Министерства труда и
социального развития Республики Саха (Якутия) по предоставлению
государственной услуги "Назначение и выплата мер социальной поддержки на
оплату жилого помещения и коммунальных услуг отдельным категориям
граждан, состоящим в федеральном регистре, в Республике Саха (Якутия)»:

2.1. В преамбуле слова «Указа Президента Республики Саха (Якутия) от
16 марта 2011 года № 529 "Об утверждении Порядка, разработки и
утверждения административного регламента предоставления
государственной услуги"» заменить словами «постановления Правительства
Республики Саха (Якутия) от 26 августа 2021 года № 296 «Об утверждении
порядка разработки и утверждения административного регламента
предоставления государственной услуги»;

2.2. В Алдминистративном регламенте Министерства труда и
социального развития Республики Саха (Якутия) по предоставлению

государственной услуги «Назначение и выплата мер социальной поддержки
на оплату жилого помещения и коммунальных услуг отдельным категориям
граждан, состоящим в федеральном регистре, в Республике Саха (Якутия)»:

2.2.1. В пункте 1.2. и в абзаце первом пункта 2.12 заменить слова «по
месту жительства заявителя на территории Республики Саха (Якутия)»
словами «в пределах территории Республики Саха (Якутия) по выбору
заявителя.».

2.2.2. В абзаце 2 пункта 2.2 исключить слова «в соответствии с
приложением М 2 к настоящему Регламенту».

2.2.3. В пункте 2.3.1. заменить слова «Отделения Пенсионного фонда
Российской Федерации по Республике Саха (Якутия)» словами «Отделения
фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации по
Республике Саха (Якутия) (далее - Социальный фонд Российской
Федерации).».

2.2.4. Пункт 2.15. изложить в следующей редакции: «2.15. Перечень
документов, необходимых для предоставления государственной услуги,
которые находятся в распоряжении органов государственной и
муниципальной власти и иных организаций, участвующих в предоставлении

государственной услуги:

Наименование органа Перечень документов, необходимых
государственной и муниципальной для предоставления
власти и иных организаций, государственной услуги:
участвующих в предоставлении
государственной услуги:

Федеральная налоговая  служба|сведения о рождении
России
(ЕГР ЗАГС)

Министерство внутренних дел по|сведения о регистрации по месту
Российской Федерации жительства либо пребывания членов
семьи заявителя

Социальный фонд Российской сведения о документе,
Федерации подтверждающем регистрацию в
системе индивидуального
(персонифицированного) учета,

 
ФГИС ФРИ заявителя и членов его семьи,
сведения об инвалидности,
содержащихся в федеральном
реестре инвалидов, а в случае

ЕГИССО отсутствия соответствующих
сведений в федеральном реестре
инвалидов на основании
представленных заявителем
документов
сведения о получении меры
социальной поддержки в другом
субъекте РФ

Министерство строительства  и|сведения, подтверждающие
жилищно-коммунального хозяйства | отсутствие у заявителя
Российской Федерации подтвержденной вступившим в
(ГИС ЖКХЛТоставщики жилищно-|законную силу судебным актом
коммунальных услуг) непогашенной задолженности по
оплате жилого помещения и
коммунальных услуг, которая
образовалась за период не более чем
3 последних года
сведения об оплате жилого
помещения и коммунальных услуг

Публично-правовая компания | сведения, Подтверждающие право
«Роскадастр» собственности на жилое помещение

 

2.2.5. Абзац третий пункта 2.16 изложить в следующей редакции: «-
представления документов и информации, в том числе подтверждающих
внесение заявителем платы за предоставление государственной услуги,
которые находятся в распоряжении исполнительного — органа,
предоставляющего государственную услугу, его территориальных органов,
иных государственных органов, органов местного самоуправления либо
подведомственных государственным органам или органам местного
самоуправления организаций, участвующих в предоставлении
государственной услуги, в соответствии с нормативными правовыми актами
Российской Федерации и Республики Саха (Якутия), за исключением

документов, включенных в перечень документов, установленный частью 6
статьи 7 Федерального закона от 27.07.2010 М 210-ФЗ "Об организации
предоставления государственных и муниципальных услуг", если иное не
предусмотрено нормативными правовыми актами, определяющими порядок
предоставления государственной услуги. Заявитель вправе представить
указанные документы и информацию в исполнительный орган
государственной власти Республики Саха (Якутия) по собственной
инициативе,».

2.2.6. Дополнить подпунктом 3.12.1 следующего содержания: «3.12.1
Максимальный срок выполнения административной процедуры - 1 рабочий
день.»;

2.2.7. Дополнить подпунктами 3.24.1, 3.24.2, 3.24.3 следующего
содержания: «3.24.1 Критерием принятия решения о выполнении
административной процедуры является оформление полного ответа о
предоставлении Государственной услуги.

3.24.2 Результатом административной процедуры является направление
ответа специалистом Управления лицу, направивший запрос.

3.24.3 Способом фиксации результата выполнения административной
процедуры является регистрация ответа на запросе в делопроизводстве
Управления».

2.2.8. Дополнить подпунктом 3.47.1 в следующей редакции: «3.74.1
Максимальный срок выполнения административной процедуры составляет 1
рабочих дней».

2.2.9. Пункт 3.53. изложить в следующей редакции: «3.53. На базе ГАУ
"МФЦРС (Я)" осуществляются следующие административные процедуры:

а) информирование заявителей о порядке предоставления
государственной услуги в ГАУ "МФЦ РС (Я”" предоставления
государственных услуг, о ходе выполнения запроса о предоставлении
государственной услуги, по иным вопросам, связанным с предоставлением
государственной услуги, а также консультирование заявителей о порядке

предоставления государственной услуги в ГАУ "МФЦРС (Я)" предоставления
государственных услуг,

6) прием запросов заявителей о предоставлении государственной услуги
и иных документов, необходимых для предоставления государственной
услуги;

в) выдача заявителю результата предоставления государственной
услуги, в том числе выдача документов на бумажном носителе,
подтверждающих содержание электронных документов, направленных в ГАУ
"МФЦ РС (Я)" предоставления государственных услуг по результатам
предоставления государственных услуг органами, предоставляющими
государственные услуги, а также выдача документов, включая составление на
бумажном носителе и заверение выписок из информационных систем органов,
предоставляющих государственные услуги,

г) иные процедуры.».

2.2.10. Главу ГУ. «Формы контроля за исполнением административного
регламента» изложить в следующей редакции: «У. Формы контроля за
исполнением административного регламента

Порядок осуществления текущего контроля за соблюдение и исполнением
ответственными государственными служащими положений
Административного регламента и иных нормативных правовых актов,
устанавливающих требования к предоставлению государственной услуги, а
также принятием ими решений

4.1 Текущий контроль за соблюдением последовательности действий,
определенных административными процедурами по предоставлению
государственной услуги, и принятием решений ответственными
осуществляется руководителем структурного подразделения Управления,
курирующим вопросы предоставления государственной услуги, а также
руководителем Управления.

4.2 — Периодичность осуществления текущего контроля
устанавливается руководителем либо уполномоченным заместителем

Управления, курирующим вопросы предоставления государственной услуги.
Порядок и периодичность осуществления плановых и внеплановых проверок
полноты и качества предоставления государственной услуги, в том числе
порядок и формы контроля за полнотой и качеством предоставления
государственной услуги

4.3 Контроль за полнотой и качеством предоставления
Администрацией государственной услуги включает в себя проведение
плановых и внеплановых проверок, выявление и устранение нарушений прав
заявителей, рассмотрение, принятие решений и подготовку ответов на
обращения заинтересованных лиц, содержащих жалобы на действия
(бездействие) специалистов Управления.

4.4 Порядок и периодичность проведения плановых проверок
выполнения Управлением положений Административного регламента и иных
нормативных правовых актов, устанавливающих требования к
предоставлению государственной услуги, осуществляются в соответствии с
планом работы Управления на текущий год.

4.5 Решение об осуществлении плановых и внеплановых проверок
полноты и качества предоставления государственной услуги принимается
руководителем либо уполномоченным заместителем Управления,
курирующим вопросы предоставления государственной услуги.

4.6 Плановые проверки проводятся на основании годовых планов
работы, внеплановые проверки проводятся при выявлении нарушений по
предоставлению государственной услуги или по конкретному обращению
заявителя. Плановые проверки проводятся не реже 1 раза в 3 года.

4.7 Плановые и внеплановые проверки полноты и качества
предоставления государственной услуги Управления осуществляются
структурным подразделением Министерства, ответственным за организацию
работы по рассмотрению обращений граждан, и уполномоченными
государственными служащими на основании — соответствующих

ведомственных нормативных правовых актов. Проверки проводятся с целью
выявления и устранения нарушений прав заявителей и привлечения виновных
лиц к ответственности.
4.8 — Результаты проверок отражаются отдельной справкой или актом.
4.9 — Внеплановые проверки Управления по вопросу предоставления
государственной услуги  проводиг уполномоченное — структурное
подразделение Министерства на основании жалоб заинтересованных лиц и по

результатам проверки составляет акты с указанием выявленных нарушений.

Ответственность государственных служащих ОГВ за решения и действия
(бездействие), принимаемые (осуществляемые) ими в ходе предоставления
государственной услуги

4.10 По результатам проведенных проверок в случае выявления
нарушений прав заявителей виновные лица привлекаются к ответственности в
порядке, установленном  законодательством Российской Федерации.
Персональная ответственность специалистов Управления за несоблюдение
порядка осуществления административных процедур в ходе предоставления

государственной услуги закрепляется в их должностных инструкциях.

Требования к порядку и формам контроля за предоставлением
государственной услуги, в том числе со стороны граждан, их объединений и
организаций

4.11 Контроль за предоставлением государственной услуги со стороны
граждан, их объединений и организаций не предусмотрен.

4.12 Текущий контроль за соблюдением последовательности действий,
определенных административными процедурами, по предоставлению
государственной услуги осуществляется специалистом Управления,
ответственными за организацию работы по исполнению государственной
услуги.

4.13 Государственный служащий, ответственный за прием заявлений и

документов, несет персональную ответственность за своевременное
направление запросов в органы исполнительной власти, органы местного
самоуправления для получения документов и информации, необходимых для
предоставления государственной услуги и за своевременное предоставление
государственной услуги. Персональная ответственность специалистом
Управления закрепляется в их должностных инструкциях в соответствии с
требованиями законодательства Российской Федерации.

4.14 Периодичность осуществления текущего контроля
устанавливается специалистом Управления. Контроль за полнотой и
качеством предоставления государственной услуги включает в себя
проведение проверок, выявление и устранение нарушений прав заявителей,
принятие решений и подготовку ответов на их обращения, содержащие
жалобы на действия (бездействие) специалистом Управления. По результатам
этих проверок в случае выявления нарушений прав заявителей осуществляется
привлечение виновных лиц к ответственности в соответствии с
законодательством Российской Федерации.

4.15 Проверки полноты и качества предоставления государственной
услуги осуществляются на основании правовых актов Министерства.

4.16 Проверки могут быть плановыми (осуществляться на основании
планов работы Министерства) и внеплановыми. При проверке могут
рассматриваться все вопросы, связанные с предоставлением государственной
услуги (комплексные проверки), или отдельные вопросы (тематические
проверки). Проверка также может проводиться по конкретному обращению
заявителя.

4.17 Для проведения проверки полноты и качества предоставления
государственной услуги может создаваться комиссия. Результаты
деятельности комиссии оформляются в виде отчетов, в которых отмечаются

выявленные недостатки и предложения по их устранению.
Порядок осуществления заявителем оценки качества предоставления
государственной услуги в электронной форме посредством ЕПГУ и (или)
РПГУ

4.18 При подаче заявления посредством ЕШГУ и/или РИГУ оценка
качества предоставления услуги осуществляется в Личном кабинете на ЕПГУ
и/или РИГУ.».

2.2.11. Дополнить пятым абзацем пункт 5.3 следующего содержания:
«- постановление Правительства РС(Я) от 27.10.2021 М 448 «Об утверждении
Положения об особенностях подачи и рассмотрения жалоб на решения или
действия (бездействие) исполнительных органов государственной власти
Республики Саха (Якутия) и их должностных лиц, государственных
гражданских служащих исполнительных органов государственной власти
Республики Саха (Якутия), а также многофункционального центра
предоставления государственных и муниципальных услуг, работников
многофункционального центра предоставления государственных и
муниципальных услуг».

2.2.12. Главу УТ. признать утратившей силу.

3. Внести следующие изменения в приказ Министерства труда и
социального развития Республики Саха (Якутия) от 08.10.2020 № 81-Н
«Об утверждении административного регламента Министерства труда и
социального развития Республики Саха (Якутия) по предоставлению
государственной услуги «Присвоение статуса «Многодетная семья
Республики Саха (Якутия)»:

3.1. В преамбуле заменить слова «Указа Президента Республики Саха
(Якутия) от 16 марта 2011 года № 529 "Об утверждении Порядка, разработки
и утверждения административного регламента предоставления
государственной  услуги"» словами «постановления Правительства
Республики Саха (Якутия) от 26 августа 2021 года № 296 «Об утверждении
порядка разработки и утверждения административного регламента

предоставления государственной услуги».
3.2. В пункте 2.2 заменить слова «по месту жительства Заявителя на
территории Республики Саха (Якутия)» словами «в пределах территории
Республики Саха (Якутия) по выбору заявителя.».

3.3. Пункт 2.4 изложить в следующей редакции: «2.4. Срок
предоставления государственной услуги составляет:

- при подаче заявления и поступления документов, необходимых для
предоставления государственной услуги, в том числе по межведомственным
запросам, в Управление - не более 16 рабочих дней со дня приема заявления
до выдачи результата государственной услуги;

- при подаче заявления через ЕПГУ и (или) РШ`У и поступления
документов, необходимых для предоставления государственной услуги, в том
числе по межведомственным запросам, не более 14 рабочих дней с даты
регистрации заявления до выдачи результата государственной услуги.».

3.4. В подпункте ж) пункта 2.44 исключить слова «либо
невозможность».

3.5. В пункте 3.25 заменить цифру «2» цифрой «4».

3.6. Пункт 3.56. изложить в следующей редакции: «3.56. На базе ГАУ
"МФЦ РС (Я)"/ЛМФЦ осуществляются следующие административные
процедуры:

а) информирование заявителей о порядке предоставления
государственной услуги в ГАУ "МФЦ РС (Я)"/ЛМФЦ предоставления
государственных услуг, о ходе выполнения запроса о предоставлении
государственной услуги, по иным вопросам, связанным с предоставлением
государственной услуги, а также консультирование заявителей о порядке
предоставления государственной услуги в ГАУ "МФЦ РС (Я"/ЛМФЦ
предоставления государственных услуг;

6) прием запросов заявителей о предоставлении государственной услуги
и иных документов, необходимых для предоставления государственной
услуги;

в) выдача заявителю результата предоставления государственной
услуги, в том числе выдача документов на бумажном носителе,
подтверждающих содержание электронных документов, направленных в ГАУ
"МФЦ РС (Я)"ЛМФЦ предоставления государственных услуг по результатам
предоставления государственных услуг органами, предоставляющими
государственные услуги, а также выдача документов, включая составление на
бумажном носителе и заверение выписок из информационных систем органов,
предоставляющих государственные услуги,

г) иные процедуры.».

3.7. Абзац четвертый пункта 5.10 изложить в следующей редакции:
«Постановление Правительства РС(Я) от 27.10.2021 М 448 «Об утверждении
Положения об особенностях подачи и рассмотрения жалоб на решения или
действия (бездействие) исполнительных органов государственной власти
Республики Саха (Якутия) и их должностных лиц, государственных
гражданских служащих исполнительных органов государственной власти
Республики Саха (Якутия), а также многофункционального центра
предоставления государственных и муниципальных услуг, работников
многофункционального центра предоставления государственных и
муниципальных услуг».

3.8. Главу УГ. признать утратившей силу.

4. Внести следующие изменения в приказ Министерства труда и
социального развития Республики Саха (Якутия) от 20.05.2021 № 26-Н «Об
утверждении Административного регламента Министерства труда и
социального развития Республики Саха по предоставлению государственной
услуги «Ежегодная денежная выплата на детей из многодетных семей для
приобретения комплекта школьной, спортивной и другой детской
(подростковой) одежды».

4.1. В пункте 2.2 заменить слова «по месту жительства Заявителя на
территории Республики Саха (Якутия)» словами «в пределах территории

Республики Саха (Якутия) по выбору заявителя».
4.2. В таблице пункта 2.19. заменить слова «Пенсионного фонда
Российской Федерации по Республике Саха», «Фонд социального страхования
Российской Федерации» словами «Социальный фонд Российской Федерации».

4.3. В подпункте е) пункта 2.45 исключить слова «либо невозможность».

4.4. В пункте 3.26 заменить цифру «2» цифрой «3».

4.5. В пункте 3.33 заменить слова «3 рабочих дней» словами «1 рабочий
день».

4.6. Пункт 5.6 дополнить пятым абзацем следующего содержания:
«Постановление Правительства РС(Я) от 27.10.2021 М 448 «Об утверждении
Положения об особенностях подачи и рассмотрения жалоб на решения или
действия (бездействие) исполнительных органов государственной власти
Республики Саха (Якутия) и их должностных лиц, государственных
гражданских служащих исполнительных органов государственной власти
Республики Саха (Якутия), а также многофункционального центра
предоставления государственных и муниципальных услуг, работников
многофункционального центра предоставления государственных и
муниципальных услуг».

4.7. Главу УТ. признать утратившей силу.

5. Правовому отделу (Владимиров Д.Г.):

5.1. Не позднее 3 рабочих дней со дня подписания направить настоящий
приказ для государственной регистрации в Департамент по государственно-
правовым вопросам Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республики Саха (Якутия).

5.2. В У7-дневный срок после дня официального опубликования
настоящего приказа направить копию в Управление Министерства юстиции
Российской Федерации по Республике Саха (Якутия), а также сведения об
источнике официального опубликования.

6. Департаменту административной работы, цифровизации и
сопровождения государственных услуг (Горюшинская С.В.) после

опубликования приказа:
6.1 разместить приказ на официальном сайте Министерства труда и
социального развития Республики Саха (Якутия) после государственной
регистрации.

6.2 внести сведения в Реестр государственных и муниципальных услуг
(функций) Республики Саха (Якутия) в течение 10 рабочих дней со дня
официального опубликования.

7. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на заместителя
министра труда и социального развития Республики Саха (Якутия) Теплякову

Е.Ю.

ДОКУМЕНТ ПОЛПИСАН
ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСЫЮ

Министр Е.А. Волкова

Сертификат 69а 725 3550 ПЗЯР ИЗ ЗВ9А РЕП С228 92 ЗЕ
Злалелец Волкова Елена Алексавдровиня
Действителен с 08:02.2022 ню 08.05.2023

 

(Документ создан в электронной форме в Министерстве труда и
социального развития Республики Саха (Якутия})
