Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

Государственный комитет по
ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

 

ПРАВЛЕНИЕ . САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
16 февраля 2022 г. № 10
г. Якутск

Об установлении тарифов на горячую воду в открытой системе
теплоснабжения (горячее водоснабжение), поставляемую ООО «КСК Лидер»
потребителям с.Туора-Кюель МО «Хаяхсытский наслег»

МР «Чурапчинский улус(район)» РС(Я) на 2022 год

В соответствии с Федеральным законом от 27.07.2010г. № 190-ФЗ «О
теплоснабжении», с Федеральным законом от 07.12.20 г. № 416-ФЗ «О
водоснабжении и водоотведении», постановлением Правительства РФ от
22.10.2012г. № 1075 «О ценообразовании в сфере теплоснабжения», постановлением
Правительства РФ от 13.05.2013г. № 406 «О государственном регулировании
тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения», приказом ФСТ России от
27.12.2013г. № 1746-э «Об утверждении Методических указаний по расчету
регулируемых тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения», приказом ФСТ
России от 13.06.2013г. № 760-э «Об утверждении Методических указаний по расчету
регулируемых цен (тарифов) в сфере теплоснабжения», руководствуясь
постановлением Правительства РС (Я) от 22.11.2007г. № 468 «Об утверждении
Положения о Государственном комитете по ценовой политике Республики Саха
(Якутия)» и приказом Государственного комитета по ценовой политике Республике
Саха (Якутия) от 25.05.2020г. №21 «Об утверждении Положения о Правлении
Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия)»,
Правление Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха
(Якутия) постановляет:

1. Установить тарифы на горячую воду в открытой системе теплоснабжения
(горячее водоснабжение), поставляемую ООО «КСК Лидер» потребителям с.Туора-
Кюель МО «Хаяхсытский наслег» МР «Чурапчинский улус(район)» РС(Я) на 2022
год, согласно приложению к настоящему постановлению;

2. Признать утратившими силу п. 11.7 — 11.10 приложения 48 постановления
ГКЦ РС(Я) от 17.12.2018г. № 177/1 «Об установлении тарифа на горячую воду
(горячее водоснабжение) и теплоноситель, поставляемые теплоснабжающими
организациями потребителям Республики Саха (Якутия) на 2019 - 2023 годы»;

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель 2 А.Б. Винокурова
. $ = У
2779979 7
в
Приложение
к постановлению Правления ГКЦ РС (Я)
от 16 февраля 2022 года № 109

Тарифы на горячую воду в открытой системе теплоснабжения (горячее водоснабжение), поставляемую

ООО «КСК Лидер» потребителям с.Туора-Кюель МО «Хаяхсытский наслег»

МР «Чурапчинский улус(район}» РС(Я) на 2022 год

 

 

 

 

 

 

Горячая вода в открытых системах теплоснабжения (горячее водоснабжение)
Компоненты Тарифы на ГВС, одноставочный,
Наименование руб/м”.
№ поставщика Период Н. *
м тепловая энергия, | Потребители (за аселение
Теплоноситель, >. (тарифы
одноставочный, исключением
руб/м3 6 Лкал населения) указываются с
ру. учетом НДС)
16.02.2022-
1.1. 000 «КСК Лидер» 30.06 2022 648,46 7 716,26 525,21 525,21
с.Туора-Кюель
<**>
ОКТМО
12 98658455101 01.07.2022-
> 31.12.2022 648,46 5 974,77 429,43 429,43

 

 

 

<*> выделяется в целях реализации пункта 6 статьи 168 Налогового кодекса Российской Федерации (часть

вторая).

Примечание: население, проживающее в жилищном фонде, оплачивает коммунальную услугу в соответствии с льготным тарифом, устанавливаемым на основании
Закона РС (Я) от 05.12.2013 1235-3 № 25-У «О льготных тарифах на сжиженный газ, электрическую и тепловую энергию (мощность), водоснабжение и водоотведение».

<**> - организация является плательщиком НДС.

<***> - организация не является плательциком НДС.
