Министерство труда Саха Фреспуубулукэтин
и соннального развития . улэБз уонна социальнай
Республики Саха (Якутия) сайдыыга миниетиэристибэтэ

 

ПРИКАЗ

   

г. Якутск

О внесении изменений в приказ
Министерства труда и социального развития Республики Саха (Якутия)
от 21.05.2020 года № 27-н «Об утверждении Административного регламента
Министерства труда и социального развития Республики Саха (Якутия)
по предоставлению государственной услуги
«Предоставление инвалидам, обучающимся в образовательных
организациях среднего профессионального образования и высшего
профессионального образования бесплатного проезда
к месту обучения и обратно»

В целях приведения в соответствие с требованиями Федерального закона от
24 ноября 1995 г. № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской
Федерации» приказываю:

1. Внести изменения в Административный регламент Министерства труда и
социального развития Республики Саха (Якутия) по предоставлению
государственной услуги  «Мредоставление инвалидам, обучающимся в
образовательных организациях среднего профессионального образования и
высшего профессионального образования бесплатного проезда к месту обучения
и обратно» следующие изменения:

1.1. в пункте 1.1. слова «бесплатного проезда к месту реабилитации и
обратно» заменить словами «, обучающимся в образовательных организациях
среднего професснонального образования и высшего профессионального
образования бесплатного проезда к месту обучения и обратно».

1.2. пункт 2.3. изложить в следующей редакции:

«2.3. В целях, связанных © предоставлением государственной услуги,
используются документы и сведения федерального реестра инвалидов,
обрабатываемые, в том числе посредством межведомственного запроса с
использованием межведомственного информационного взаимодействия с
Пенсионным фондом Российской Федерации.».

1.3. в пункте 2.6. слова «при наличии квоты на реабилитацию» исключить.
1.4. пункт 2.18. изложить в следующей редакции:

«2.18. Перечень документов, необходимых для предоставления
государственной услуги, которые находятся в распоряжении органов
государственной и муниципальной власти и иных организаций, участвующих в
предоставлении государственной услуги в Единой государственной
информационной системе социального обеспечения {далее — ЕГИССО):

 

 

 

 

 

ГНаименование о органа государственной | | Перечень документов,

и муниципальной власти и иных необходимых для предоставления

| организаций, участвующих в | государственной услуги:

| предоставлении государственной

| услуги:

| Пенсионный фонд — Российской ` Сведения об инвалидности;  — .

| Федерации | Сведения о рекомендациях |

| | индивидуальной программы

‚ реабилитации и абилитации инвалида
| (ребенка-инвалида) _

 

 

1,5. пункт 2.20. изложить в следующей редакции:

«2.20. Сведения об инвалидности и сведения о рекомендациях
индивидуальной программы реабилитации и абилитации инвалида (ребенка-
инвалида) подлежат запросу в порядке межведомственного информационного
взаимодействия с Пенсионным фондом Российской Федерации.»

1.6. пункт 2.21. исключить.

1.7. в пункте 2.52. слова «РПГУ по адресу:  Нар/Ау\мим.е-
уакинало/5зЛлягиснов/еа Вит)» заменить словами «РИГУ и (или) ЕПГУ».

1.53. в пункте 2.68. слова «Портале по адресу: Бирму. е-
уакаба.го/бзЛизгасНовуеза Вип» заменить словами «РИГУ и(или) ЕПГУ».

1.9. пункт 3.15. изложить в следующей редакции:

«3.15. При предоставлении государственной услуги Управление
взаимодействует с Пенсионным фондом Российской Федерации путем запроса
сведений, содержащихся в Федеральной государственной информационной
системе «Федеральный реестр инвалидов» (далее - ФГИС ФРИ).».

1.10. в пункт 3.16. слова «предусмотренных пунктами 2.20.-2.21.» заменить
словами «предусмотренных пунктом 2.20.».

1.11. пункт 3.23. изложить в следующей редакции;

«3.23. Результатом административной процедуры является получение
документов и сведений необходимых для получения услуги.».

1.12. пункт 3.25. изложить в следующей редакции:

«3.25. Ответственный специалист Управления рассматривает поступивший
ответ на межведомственный запрос.».

В случае отсутствия сведений, Управление вправе запросить данные
сведения у заявителя.

После проверки поступивших сведений документы передаются специалисту
Управления, ответственному за их рассмотрение.».

2. Департаменту социальной политики (Слепцова И.М.):

2.1. в течение трех рабочих дней со дня утверждения приказа направить
настоящий приказ на государственную регистрацию в Департамент по
государственно-правовым вопросам Администрации Главы Республики Саха
(Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия);

2.2. после государственной регистрации совместно с Департаментом
административной работы, цифровизации и сопровождения государственных
услуг (Алексеева Н.Г.) обеспечить опубликование регламента с изменениями в
официальных средствах массовой информации и на официальном сайте
Министерства труда и социального развития Республики Саха (Якутия).

3. Департаменту административной работы,  цифровизации и
сопровождения государственных услуг (Алексеева Н.Г.) обеспечить размещение
регламента с изменениями в региональной государственной информационной
системе «Реестр государственных и муниципальных услуг (функций) Республики
Саха (Якутия)».

4. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на заместителя
министра труда и социального развития Республики Саха (Якутия) А.В. Трубину.

Министр Е.А. Волкова

 
