Саха Эреспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

Государственный комитет по
ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

 

ПРАВЛЕНИЕ САЛАЛТА

«> приеьбея 2019 г. №,
г. Якутск

Об установлении тарифов на электрическую энергию (мощность)
поставляемую ПАО «Якутская топливно-энергетическая компания»
потребителям Республики Саха (Якутия) на 2020-2022 годы.

В соответствии с Федеральным законом от 26.03.2003 № 35-ФЗ «Об
электроэнергетике», постановлением Правительства Российской Федерации от
29.12.2011 г. № 1178 «О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) в
электроэнергетике», постановлением Правительства РФ от 28.07.2017 № 895 «О
достижении на территориях Дальневосточного федерального округа базовых
уровней цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность)», Методическими
указаниями по расчету регулируемых цен (тарифов) на электрическую энергию
(мощность), поставляемую в технологически изолированных территориальных
электроэнергетических системах и на территориях, технологически не связанных с
Единой энергетической системой России и технологически изолированными
территориальными  электроэнергетическими системами, за исключением
электрической энергии (мощности), производимой на квалифицированных
генерирующих объектах, утвержденных Приказом ФАС России от 29.05.2019 №
686/19, Регламентом установления цен (тарифов) и (или) их предельных уровней,
предусматривающем порядок регистрации, принятия к рассмотрению и выдачи
отказов в рассмотрении заявлений об установлении цен (тарифов) и (или) их
предельных уровней, и формы решения органа исполнительной власти субъекта
российской федерации в области государственного регулирования тарифов,
утвержденным Приказом ФАС России от 19.06.2018 № 834/18, руководствуясь
Положением о Государственном комитете по ценовой политике Республики Саха
(Якутия), утвержденным постановлением Правительства РС (Я) от 22.11.2007 № 468
и постановлением Правительства РС (Я) от 26.12.2002 № 659 "Вопросы
Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия)",
Правление Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха
(Якутия) постановляет:

1. Установить тарифы на электрическую энергию (мощность) ПАО
«Якутская топливно-энергетическая компания» на 2020-2022 годы согласно
приложению к настоящему постановлению.

2. Тарифы, установленные пунктом 1 настоящего постановления,
действуют с 01 января 2020 года.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель А.Б, Винокурова
 

 

яо1Ко меное изд, оц эчннечодиптнааэффиг чафифел, эчньочезони() "5
ии1Чэне

ь 14 я/оАа иомозьидухоне чиниио с
итоолио1о чето

 

ом. вах/ока

<р><5> ИхоНтюй
‘иояоэьиатяоге чпиниие
итзомиого ехчезо

сс

 

"оэистЯх/ока

<Е>ИЗОНШои
иохоэвиЯтхоне 19чпиниг о
изооМИОто вЧЕЕо

ТС

 

фифет ичньочетохо4],

 

05"

69$

в 1Яхя/ола

иигиэоло ио1эьА
э фидел нанвочетрони О

 

6ст

191

ь.та/ола

чофиЧе1 гинезиняе ча
ан виГи20А5

СТ

 

08°9

699

659

09

ь.5/9Аа

фиает ичньочеонио

 

иготиоэатон эиво@1 |

 

6

Ё

с

У

с

 

(фифет) ен2И

(фифет) вн И

({фиев) енэП

{фиЧет) енэП

(фиавь) енэП

(фиает) енэП

 

ссоссттЕ он
0002

 

 

<20с`90`08 оп
сост’

 

т0ССГТЕ оп
150510105

 

[50<'90`05 ои
100765

 

Ос0ССТТЕ ОИ
050520103

 

05090705 оп
0605107103

 

виНоЧзимЕИ
эпинииЗ

 

(мозАЭ меноЕ
оп иэипеипнэ4эффии
и иехаело оп ефидет
ИохНиоЕЕ4 о иэпотиоэдтоп
эниА т) чиэтееехяо[

 

ига

 

(ОГН Е29 волотечевяА тафидет) виножванен увняодА оп иипвипнэдэффии
$30 ‘кинэжоензолаэне иедочотоп) ижегоди-инцАх ледовотог он хемэгоио хилоэвитотЧэнеодлэне ханчиви4оли@ Чэ1.
ханнечодигови ихоовилогонхох я эжхегт в ‘иивиатоио имихозвитолЧэнеодллоне илачнаизиаоти@ 1 иличнневодигови
ихозвилоконхох и иизэод иомэтои> иолоэвизл4эне ионии о хчннеЕкяо эн ихоэвилогонхол ‘хкиЧотид Чл. ен хехнча

ханьинеоОд ен ивголенАхоп «ДеЕТК» ОУП оАиокияегооп (атоонтом) отилэне олозвидихоне эн (чфифет) чнэ

ЗУРЛ 5 2 бт0с вЧовжюю «р ло

(К) Э ПЯтвинокае 1 сзинзиаонелоон х

эиножониа |

 
*0АЧ 00068 569 [т - (атоонттой') отилаэне охоэвитяоке ен (яофи@е1.) ноп иэняодА хччоеео он

(чтооншой) озил4эне оАхоовигяоне ен (вофифег) ноп моиногоной о искно я ехишяелоон ол игне4ел нопохой маннонАкопогон енивиия с
2044 ЗГ‘СТОо 820-05 — вянч@ олонвинзо4

ивготенАхой диьоди (итоонтой) иил4эне иохозьи тоне иинеениео4 1о вяишаегоон озэнтояАЧитнефет иьА@ая иозокея иомигохооэн ениьикоЯ и
эинеьмиа

 

 

 

 

 

 

ь.аху ока (ввяохицАиой ри
и ввчояии) еное венчони -
в. ода ВНОЕ ВеНЬОН - "Г?
° хо1э иеноЕ иАяи оп эаниечодипно4эффии чафидет эмньонетонго Ф
в.а з/оАд ВНОЕ ВЕЗОЗИН - 7576
Г” в. амлока Но везохииАНоН - СЕ
ь таз/ола ®НО$ БЕНБОН - | "ГЕ

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
