Министерство труда
и сониального развития
Республики Саха (Якутия)

Саха Ореспуубулукотин
улэ5> уонна сониальнай
сайдыыга министиористибэтэ

 

ПРИКАЗ

   

г, Якутск

Об утверждении Адмннистративного регламента Министерства трудаи
социального развития Республики Саха {Якутия} по предоставлению
государственной услуги «Оказание материальной помощи на проведение
капитального ремонта жилых помещений ветеранам Великой Отезественной
войны 1941 - 1945 годов, не имеющим оснований для обеспечения жильем н
не воспользовавшимся правом на обеспечение жильем в соответствии с
Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 г. №714 «Об
обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны
1941 - 1945 годов»»

Во исполиение Федерального закона от 27 нюля 2010 года М 210-ФЗ
«Об организации предоставления государственных и муницинальных услуг»
и Указа Президента Республики Саха (Якутия) от 16 марта 2011 года М 520
«Об утверждении Порядка разработки в утверждения административного
регламента предоставления государственной услуги» приказываю:

1. Утвердить  принагаемый — Административный регламент
Министерства труда и социального развития Республики Саха (Якутия) по
предоставлению государственной услуги «Оказание материальной помощи
на проведение капитального ремонта жилых помещений ветеранам Великой
Отечественной войны 1941 - 1945 годов, не имеющим оснований дня
обеспечения жильем и не воспользовавшимся правом на обеспечение жильем
в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 г.
М 714 «Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны
1941 - 1945 годов».

2. Департаменту социальной политики:

2.1, В течение 3 рабочих дней со дня утверждения приказа направить
настоящий Административный регламент на государственную регистрацию в
Департамент по государственно-правовым вопросам Администрации Главы
Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха {Якутия}

3. Департаменту административной работы, цифровизации и
сопровождения государственных услуг:

3.1. Разместить Административный регламент на официальном сайте
Министерства труда и социального развития Реснублики Саха (Якутия)
после государственной регистрации;

3.2. Разместить в сели Интернет и Резстре государственных и
муниципальных услуг (функций) Республики Саха (Якутия) актуальной
версни Админиетративного регламента с учетом внесенных изменений;

3.3. В течение 10 рабочих дней со дия государственной регистрации
внести сведения в «Реестр государственных и муниципальных услуг
(функций) Республики Саха (Якутия)»;

3.4. В 7-дневный срок после дня первого официального опубликования
настоящий приказ направить в Управление Министерства юстиции
Российской Федерации пю Республике Саха (Якутия) копию настоящего
приказа, а также сведения 06 источниках его официального опубликования
для вкиючения в федеральтый регистр и проведения правовой экспертизы в
электронном виде.

4. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на заместителя
министра труда и социального развихия Республики Саха (Якутия) Трубину
А.В.

Министр Е.А. Волкова

 
Утнержнен

приказом Минастерства
труда и социального развития
Республики Саха {Якутия}
ПЕ 2021г. М Ре

   

    

Административный регламенг

Министерства труда и социального развития Республики Саха (Якутия) но

предоставлению государственной услуги «Оказание матернальной помощи
на проведениежапитаньного ремонта жилых помещений ветеранам Великой

Отечественной войны 1941 - 1945 годов. не имеющим оснований для

обеспечения жильем и не воспользовавшимся правом на обеспечение жильем
в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 г.

№714 «Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны

1941 - 1945 годовх»

1. Общие положения
Предмет регузирования

1.1, Настоящий Административный регламент устанавливает сроки я
последовательность административных процедур’ (действий) Министерства
труда м социального развития Республики Саха (Якутия) (далее -
Министерство), Управлений социальной защиты населения и трула при
Министеретве труда и социального развития Республики Саха (Якутия) в
улусах (районах) и г. Якутске (далее - Управлевиядно предоставлению
государственной услуги «Оказание материальной помощи на проведение
капитального ремонта жилых помещений ветеранам Великой Отечественной
войны 1941 - 1945 годов, не имеющим оснований дня обеспечения жильем и
не воспользовавшимея правом на обеспечение жильем в соответствии ©
Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 г. М 714 «Об
обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941 _ 1945
годов»» (лалее - государственная Услуга), осуществляемых по запросу
заявителей в преденах, установленных законодательством и норматявными
правовыми актами Российской Федерации и Республики Саха {Якутия)
позномочий, порядок и стандарт предоставления государственной услуги.

1.2. Администратывный регламент также устанавливает порядок
взаимодействия структурных подразделений Министерства, их донжностных
лиц, а также  извимодействия Министерства с иными органами
государственной власти и органами местного самоуправления,
учреждениями и организациями при предоставлении государственной
услуги,

Круг заявителей
1.3. Заявителями на предоставление государственной услуги являются
ветераны Великой Отечественной войны 1941 - |945 годов, члены семей
погибщих (умерших) инвалидов Великой Отечественной войны и участников
Великой Отечественной войны, не имеющие оснований для обеспечения
жильем и не воспользовавшиеся правом на обеспечение жильем в
соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 г. М
714 «Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941
- 1945 годов», из числа:

а} участников и инвалидов Вепикой Отечественной войны 1941 > 1945
годов;

5) лиц, награжденных знаком «Жителю блокадного Ленинграда»;

8} членов семей  погибщих (умерших) инвалидов Великой
Отечественной войны и участников Великой Отечественной войны.

В случае, если несколько членов одной семьш являются ветеранами,
регистрация местожительства которых произведена по одному здресу, право
на материальную номонь наступает у одного из них (по их выбору).

Требования к порядку информарования о предоставзении
государственной услуги

1.4. Информацию по процедуре предоставления государственной
услуги заинтересованные лица могут получить:

а) на официальных сайтах:

- Министерства: Бир/лайитой заКВа. оу;

- Государютвенных казенных учреждений Республики Саха (Якутия)
“Управление социальной защиты населения и труда при Министерстве труда
и социального развития Республики Саха (Якутия)" (при наличии);

6) на Вдином портане тосударственных и муниципальных услуг
(функций) возвмейти (далее - ЕЦГУ) и (или) Портале государственных и
муниципальных услуг (функций) Республики Саха (Якутия) е-уаКабалти
(палее - РИГУ), а также в региональной государственной информационной
системе "Реестр государственных и муниципальных услуг (функций)
Республики Саха (Якутия)" (далее - Реестр}:

в} на ниформационных стендах Управления:

г) при личном обращении посредством получения консультации у
снециалиста при личном обращении в Управление:

4) посредством получения письменной консультации через почтовое
отправление в Управление;

©) посредством получения консультации по телефону, указанных на
официальных сайтах Управлений.

1,5. Информация о местонахождении (адресе), графике работы,
управочных телефонах, телефонах-автоинформаторах (при наличии), адресах
официальных сайтов и электронной почты Министерства (его Унравлений)
размещается на официальных сайтах в сети «Интернет», в регнональной
государственной информационной системе «Реестр тосударственных и
муниципальных услуг (функций) Республики Саха {Якутия}, на ВОГУ и
(или) РИГУ, а также на информационных стендах в местах предоставления
государственных услуг в Министерстве, Управлениях.

1.6. На официальных сайтах в сети «Интернет», информационных
стендах в местах предоставления государственной услуги в Министерстве,
Управлениях размещается следукацая информация:

Административный регламент с призожениями;

перечень нормативных правовых актов, регулирукящих отношения,
возникающие в связи с предоставлением государственной услуги, с
указанием их реквизитов и источников официального опубликования:

время приема заявителей:

исчерпывающий перечень документов, представляемых заявителем для
получения государственной услуги, требования, предъявляемые к этим
документам и их оформлению, включая образцы заполнения форм
документов:

порядок и способы подачи документов, представляемых заявитслем
для получения государственной услуги;

срок нредоставления государственной услуги:

результаты предоставления  государственяой услуги,  порящок
направнения документа, являющегося результатом предоставления
государственной услуги;

основания для отказа в предоставлении государственной услуги:

порядок  попучения информации заявителем пе вопросам
предоставления государственной услуги, сведений о ходе предоставления
государственной услуги, в том числе с использованием Единого портала:

порядок досудебного (внесудебного) обжалования решений и действий
(бездействия) Министерства, Управлений, а также его должноетных янц.

1.7. На ЕИГУ в (илн) РИГУ ив Реестре размещается следующая
информация:

исчернывающий перечень документов, необходимых = дия
предоставления государственной услуги, требования к оформлению
указанных. документов;

круг заявителей,

срок предоставления государственной услуги;

результаты предоставления государственной услуги, порядок
направления документа, являющегося результатом предоставления
государственной услуги;

исчерпывающий перечень осиований пая отказа в предоставления
государственной услуги:

© праве заявителя на досудебное (внесудебное) обжалование действий
{бездействия и решений, принятых (осуществляемых) в ходе предоставления
государственной услуги;

формы заявлений (уведомлений), используемые при предоставлении
тосуларственной услуги;

образцы заполнения электронной формы заявлений ( уведомлений):
порядок досудебного (внесулебного) обжалования решений и действий
(бездействия) Министерства, Управлений, а также его должностных ии.

1.8. Информация на ЕПГУ и {иль РИГУ о порядке и сроках
предоставления  тосударственной услуги  предоставняется заявителю
бесплатно,

1.9. Доступ к информации о сроках и порядке предоставления
государственной услуги осушествляется без выполнения заявителем каких-
либо требований, в том числе без использования программного оббснечения,
установка которого на технические средства заявителя требует заключения
лицензионного или иного соглашения с правообладателем программного
обеспечения, предусматривающего взимание платы, регистрацию или
авторизацию заявителя или предоставление им персональных данных.

1.10. Консультации в Управлении © порядке предоставления
государственной услуги предоставляются по вопросам, указанным в пункте
1.9 Административного регламента,

Консультации предоставляются при личном обращении, посредством
официальных сайтов, телефонной связи, телефонов-автоянформаторов {при
наличии), почты или энектронной почты.

 

П. Стандарт предоставления государственной услуги
Наименование государственной услуги

2.1. Оказание материальной помощи на проведение капитального
ремонта жиных помещений ветеранам Великой Отечественной войны 1941 -
1945 годов, не имеющим оснований для обеспечения жильем и не
воспользовавнтимся правом на обеспечение жильем в соответствия с Указом
Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 г. М 714 «Об обеспечении
жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941 - 1945 годов» (далее -
материальная помошь}.

Наименование органа, предоставляющего государственную услугу

22. Полномочия по предоставлению тосударственной услуги
осуществляется Министерством труда и социзльного развития Республики
Саха (Якутия). Ответственным структурным подразделением Министерства
при предоставлении государственной услуги язяяется государственное
казенное учреждение Республики Саха {Якутия) «Управление социальной
защиты населения и труда при Министерстве труда и социального развития
Республики Саха (Якутия)» по месту регистрации заявителя на территории
Республики Саха. (Якутия).

В предоставлении государственной услуги участвуют органы местного
самоуправления в части предоставления справки о том, что гражданин не
имеет оснований для обеспечения жильем и не воспользовался правом на
обеспечение жильем в соответствии с Указом Г Трезидента Российской
Федерации от 7 мая 2008 г. М 714 "Об обеспеченви жильем ветеранов
Великой Отечественной войны 1941 - 1945 годов",

Онисание результата предоставления государственной уснуги

2.3. Результатом предоставления государственной услуги является:
- оказание материальной помощи:
- отказ в оказании матервальной помощи,

Срок предоставления государственной услуги

2,4. Общий срок предоставления государственной услути составляет:

- при подаче заявления и поступления документов, необходимых для
предоставления государственной услуги, в том числе по межведомственным
запросам, в Управление - в течение 31 дней с даты регистрации заявления
ветерана об оказании материальной помоши;

- при подаче заявления через ЕПГУ и (или) РИГУ и поступления
документов, необходимых для предоставления государственной услуги, в
том числе по межведомственным запросам, — в течение 31 дней с даты
регистрации заявления ветерана об оказании материальной помощи.

Перечень нормативных правовых актов, регулирующих отношения,
вазникающие в связи с предоставлением государственной услуги

3.5. Перечень нормативных ‘правовых актов, регулирующих
предоставление государственной услуги (с указанием ‘их реквизитов и
источников официального опубликования), размешаются на сайте
Министерства, в сети «Митернет» по ссынке: ВИр/ланикиЯ заКВа.воу та, в
региональной государственной информационной системе «Реестр
государственных и муниципальных услуг (функций) Республики Саха
Якутия)» и на ЕЙГУ и (или) РИГУ,

Исчернывающий перечень документов, необходимых в соответствии с
нормативными правовыми зктами дия предоставления государственной
услуги и услуг, которые являются необходимыми и обязательными для

предоставления государственной услуги, подлежащих представлению
заявителем, способы их получения заявителем, в том числе в электронной
форме, порядок нх представления

 

2.6. Дия получения государственной услуги заявитель представляет в
Управление по месту регистрации спедующие документы:

а) заявление ветерана об оказании материальной помощи на
проведение капитального ремонта жилото помещения (далее - заявление}
согласно Приложению № 1;
6) паспорт гражданина Российской Федерации (копию }:

в) справку органа местного самоуправления по месту регистрации о
том, что гражданин не имеег оснований для обеспечения жильем и не
воспользовался правом на обеспечение жильем в соответствии с Указом
Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 г. М ТМ "Об обеспечении
жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941 - 1945 годов";

г) договор подряда или оказания услуг и (или) договор купли-продажи
(копию) с указанием предмета договора, относимого к цели получения
материальной помощи;

д) реквизиты лицевого счета;

е) письменное обязательство о целевом использовании средств
матернальной помощи на капитальный ремонт жилого пометения с
указанием сроков проведения ремонтных работ (далее - обязательство)
согласно Приложению №2;

ж) акт выполненных работ (услуг) с приложением первичных учетных
документов, подтверждающих понесенные  расхолы, связанные с
проведеннем капитальноге ремонта жилого помещения, в том числе на
приобретение матерналов (кассовые, товарные чеки, квитанции к
приходному кассовому ордеру}, по завершении канитального ремонта
жилого помещения, проведевного в текущем году;

3) смету расходов на проведение канитального ремонта жилого
помещения с приложением дефектной ведомости видов работ, составленную
нодрядной организацией либо физическими лицами, индивидуальнкгми
предпринимателями, осуществляющими ремонтные работы, представленную
в виде приложения к договору подряда либо оказания услут.

2.7. Заявление принимается при наличии полного пакета документов,

вон ноя

указанных в пункте 2.6, за исключением подпунктов "г", к", из",

Документы, предусмотренные подпунктами "г" и "3" мункта 2.6,
представляются не позднее 3 календарных дней с момента составления
комиссией акта о проведении обследования жилишно-бытовых условный
проживания ветерана.

Документь, предусмотренные подпунктом "ж“” пункта 2.6,
представляются не. позднее 3 календарных дней с момента подписания акта
выполненных работ (услуг).

Справка о том, что гражданин не имеет оснований для обеспечения
жильем и не воспользовался правом на обеспечение жильем в соответетвин с
Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 г. М 714 "Об
обеспечении жильем ветеравов Великой Отечественной войны 1941 - 1945
годов" запрашивается Управлением в порядке  межведометвенного
взаимодействия с органов местного самоуправления,

2.8. Заявление подписывается заявителем либо представителем
заявителя.

При предотавяении заявления представителем заявителя к такому
заявлению прилагается доверенность, выданная представителю заявителя,

и
оформленная в порядке, предусмотренном заководательством Российской
Федераций.

2.9. Заявнение, указанное В пункте 2.6. настоящего
Административного регламента, с приложениями может быть подано;

непосредственно в Управление при ничном обращении. В случае
подачи заявления в Управление занватель  предъявняет орнгиналы
документов для сверки либо представляет нотариально заверенные копии
документов:

направлено заявителем в Управление носредствам почтовой связи. В
случае направления заявления с полным комплектом документов
посредством почтовой связи в Управление копии документов должны быть
нотариально заверены;

в электронной форме посредством заполнения электронной формы
заявления на ЕИГУ и (мли) РИГУ. Пры обращении в электронной форме
заявителю необходимо ознакомиться с информацией о порядке и сроках
предоставления государственной услуги в электронной форме и полностью
заполнить все поля заявления. Подача заявления в электронной форме через
ЕПГУ и (или) РИГУ подтверждает ознакомление заявителем с порядком
подачи заявления в электронной форме, а также согласне на передачу
заявления по открытым каналам связи сети Интернет. Электронные формы
заявления размещены на ЕПГУ и (или) РИГУ.

2.10. При обращении в электронной форме заявитель обязан указать
с10с0б получения результата услуги:

- личное получение:

- почтовое отправление,

- отправление на «Личный кабинет» ЕПГУ и (или) РИГУ.

2.11, Возможность получения результата предоставления услуги в
форме электронного документа обеспечивается заявителю в течение срока
действия результата предоставления услуги (в случае если такой срок
установлен нормативными правовыми актами Российской Федерацим).

2.12. Документьь представленные в Управление лично заявителем
{иным лином на основании доверенности, выданной заявителем), а также
направленные почтовым отправлением либо в форме электронных
документов, подписанных усиленной квалифицированной электронной
подписью либо после прохождения процедуры регистрации и
зутентификации на ЕПГУ и (или) РИГУ с использованием
аутентификационных данных - единой системы  идентафикации и
лутентификании (ЕСИА}, регистрируются в день их получения в Управление,
ответственным за ведение делопроизводотва.

2.13. Заявление и необходимые документы направляются в
Управление посредством почтовой связи способом, позволяющим
подтвердить факт н лату отаравления.

2.14. К заявлению, поданному в электронном виде через ЕПГУ и (или}
РИГУ, должны быль припожены электронные образцы документов.
Электронный образ документа должен обеспечивать визуальную
идентичность ого бумажному оригиналу. Качество представленных
электронных образов документов должно позволять в полном объеме
прочитать текст документа и распознать его реквизиты,

В случае если представленные электронные образы документов
недоступны для прочтения, не пригодные для восприятия с использованием
электронных вычислительных машин, а также для передачи по
информационно-телекоммуникационным — сыям или обработки в
информационных — системах данные документы не считаются
представленными в Управление.

Исчернываюлщий перечень документов, необходимых в соответствии с
вормативными правозыми актами для предоставления государственной
услуги, которые находятся в распоряжении государственных органов,
органов местного самоуправления и иных органов, участвующих в
предоставлении государственных или муниципальных услуг, и которые
заявитель вправе представить, а также способы их получения заявителями, в
том числе в электронной форме

2.45. Перечень документов, необходимых  дия предоставления
государственной услуги, которые находятся в распоряжении органов
государственной и муницинальной власти и иных организаций, участвующих
в предоставлении государственной услуги:

    

 

 

  

| Навменование эревна хосударственной — и| Перечень документов, необходимых
муниципальной власти и мых организаций, | зредоставленых госуварозвенной услуси:

уча |
У

 
 
 
 

 

  

правка о том, что гражцания ве ‘вмеет ваний |
я обеспечения жильем и не воспользовался
| правом на обеспечение жильем в соответсвии с
Указом Президента: Российской Федерации от т
мая 2008 г. М 714 "Об обеспечении жальем!
ветеранов Великой Отечественной войны РЕ!
| 1945 голов"

   

    

 

 

    

2.16. Запрещается требовать от заявителя:

- представление документов и информации или осуществления
действий, представление или осуществление которых не предусмотрено
нормативными правовыми актами,  регупирующима отношения,
возникающие в связи с предоставлением государственной услуги;

- представления документов и информации, в том числе
подтверждакицих внесение заявителем ааАТЫ за предоставление
государственных услуг, которые находятся в распоряжении органов,
предоставляющих государственные услуги, нных государственных органов,
органов местного самоуправления либо подведомственных государственным
органам или органам местного самоуправления организаций, участвующих в
предоставлении государственных услуг, в соответствии с нормативными
правовыми актами Российской Федерации, нормативными правовыми актами
субъектов Российской Федерации, муницинальными правовыми актами, за
исключением документов, включенных в опредененный частью 6 статьи 7
Федерального закона ог 27 июня 2010 года М 210-ФЗ "Об организации
предоставления государственных и муниципальных услуг" перечень
документов. Заявитень вправе представить указанные документы и
информацию в органы, предоставняющие государственные услуги, по
собственной инициативе:

` осуществления действий, в том числе согласований, необходимых для
получения государственных успуг и связанных с обращением в иные
государственные органы, органы местного самоуправления, организации, за
исключением получения услуг и получения документов и информацни,
предоставияемых в результате предоставяения таких услуг, включенных в
перечни, указанные в части | статьи 9 Федерального закона от 27 июня 2010
года М 210-ФЗ "Об организации предоставления государственных и
муниципальных услуг";

` представиения документов и информации, отсутствие и {или}
недостоверность которых не указывалиев при первоначальном отказе в
приеме локументов, необходимых для предоставления тосударственной
услуги, либо в предоставлении государственной услуги, за исключением
следующих случаев;

а) изменение. требований нормативных правовых актов, касающихся
предоставления государственной услуги. после первоначальной полачи
заявления о предоставлении государственной услуги:

6) наличие ошибок в заявлении о предоставлении. государственной
услуги и документах, поданных заявителем после первоначального отказа в
приеме документов, необходимых для предоставления государственной
услуги, либо в предоставлении государственной услуги н не включенных в
представленный ранее комплект документов;

в) нстечение срока действия документов или изменение информации
после первоначального отказа в прнеме документов, необходимых лия
предоставления государственной услуги, либо в предоставлении
государственной услуги;

г) выявление документально подтвержденного факта (признаков)
опибочного или противоправного действия (бездействия} должностного
лица органа, предоставляющего государственяую услугу, государственного
служащего, при первоначальном отказе в приеме документов, необходимых
для предоставления государственной услуги, либо в предоставлении
государственной успуги, о чем в письменном виде за подписью руководителя
органа, предоставляющего государственную услугу, уведомляется заявитель,
азакже приносятся извинения за доставленные неудобства.

2.17. В случае не предоставления заявителем документов, необходимых
для предоставления государственной услуги, которые находятся в
распоряжении органов государственной и муниципальной власти и иных
организаций, участвующих в предоставлении государственной услуги,
территориальный орган самостоятельно запрашивает их в государственных
органах, органах местного самоуправления и иных органах, участвуюнхк в
предоставлении государственных или муниципальных услуг, в распоряжении
которых имеются данные Документы.

Исчерпывающий перечень оснований дня отказа в приеме документов,
необходимых дяя предоставления государственной услуги

2.18. Освованиями для отказа в ирнеме документов, необходимых для
предоставления государственной услуги, являются:

- предоставление неполного пакета документов, необходимых для
оказания государственной успуги;

`_ отсутствие  доверенноски на представление интересов
правообладателя;

- представление заявителем документов, оформленных не в
соответотвии с установленным порядком (наличие исправлений, серьезных
повреждений; не позволяющих однозначно истолковать их содержание,
отсутствие обратного адреса, подписи заявителя или уполномоченного липа,
текст не поддается прочтению};

- представненные электронные образы документов недоступны ия
прочтения, не пригодные для восприятия с использованием электронных
вычислительных машин, а также для передачи по информационно-
телекоммуникационным сетям или обработки в информационных системах, в
случае подачи заявления в электронной форме через ЕПГУ и (мили) РИГУ;

- отсутствие регистрации по месту жительства ветерана Великой
Отечественной войны 1941 - 1945 годов в указанном жилом помещения;

- отсутствие у заявителя прав на получение государственной услуги,

2.19. Не допускается отказ в приеме заявления и иных документов,
необходимых для предоставления государственной услуги в снучае, если
запрос и документы, необходимые для предоставления государственной
услуги, поданы в соответствии с информацией о сроках и порядке
предоставления государственяой услуги, опубликованной на ЕНГУ и (или)
РИГУ.

2.20. Иных оснований для отказа в приеме документов, необходимых
для предоставления государственной услуги, не предусмотрено.

Исчерпывающий перечень оснований для приостановления ини отказа в
предоставлении государственной услуги

2.21. Основания для приостановления предоставления государственной
услуги настоящим Административным регламентом не предусмотрены.

2.22. Основаниями для отказа в предоставлении тосударственной
услуги является:

- несоответствие ‘категориям получатеней материальной помощи,
указанным в пункте 1.3;
` получение социальной выплаты для приобретения жилья в
соответствии с Указом Президента Росснйской Федерации от 7 мая 2008 г. М
714 "Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941
- 1945 годов";

- заключение об. отсутствии необходимости проведения капитального
ремонта жилого помещения, составленное комисоной по результатам
проведения обследования жилишщно-бытовых условий проживания ветерана,

Иных оснований для отказа в предоставлении государственной услуги
законодательством не предусмотрено.

Перечень услуг, которые являются необходимыми и обязательными
дня предоставления государственной услуги, в том числе сведения о
документе (документах), выдаваемом (выдаваемых) организациями,

участвующими в предоставлении государственной услуги

2.23, При предоставлении государственной услуги предоставление
ивых услуг, необходамых и обязательных лия предоставления
государственной услуги, законодательством Российской Федерации не
предусмотрены.

Порядок, размер и основания взимания государственной пошлины или
иной платы, взимаемой за прелоставление государственной услуги

2.24. За предоставление государственной услуги государственная
подиина или инзя плата не взимается,

Порядок, размер н основания взимания платы за предоставление услуг,
которые являются необходимыми и обязательными для предоставнения
государственной услуги, включая информацию о методике расчета размера
такой платы

2.25. Нлата за предоставление услуг, которые являются веобходимыми
н обязательными для предоставления государственной услуги,
законодательством Российской Федерации не предусмотрена.

Максимальный срок ожидания в очереди при подаче заявления и при
получении результата предоставления государственной услуги

2.26. Макенмальное время ожидания в очереди при подаче заявителем
заявления или получении документов заявителем не более |5 минут,

Срок и порядок регистрации заявления,
в том числе в электронной форме
3.27. Заявление и прилагаемые к нему документы, поступивиие в
Управление, регистрируются:

- при личном обращении - в день поступления запроса:

- при направлении запроса почтовой связыю в орган - не позднее 1
рабочего дня, спедующего за. днем поступления;

- через ЕПГУ и (или) РИГУ в день постуиления, в случае поступления
после 18.00 часов рабочего дня - не позлнее 1 рабочего дня, следующего за
днем поступления.

Требования к помешениям, в которых предоставляется
государственная услуга, к месту ожидания н приема
заявителей, размещению и оформлению визуальной,
текстовой и мультимедийной информании о порядке

предоставления государственной услуги

2.28. Места, предназначенные дия ознакомления заявителей с
информационными материалами и заполнения документов, оборудуются
информационными  стендами, стульями, столами {стойками} и
обеспечиваются образцами заполнения документов, бумагой и
канцелярскими принадлежностями для обеспечения возможности
оформления документов.

2.29. В местах для заполнения документов должен обеспечиваться
доступ к нормативным правовым актам, регулирующим предоставление
государственной уелутгн.

2.30, Площадь мест для ожидания рассчитывается в зависимости от
количества заявителей, ежедневно обращающихся за предоставлением
государственной услуги.

2.31. Места для ожидания оборудуются стульями, кресельнымн
секциями или скамьями. Количество мест для ожидания определяется исходя
из фактической нагрузки и возможностей для их размещения в здании.

2,32. Помещения для непосредственного взаимодействия с заявителями
могут быть организованы в виде отдельных кабинстов нибо в виде отдельных
рабочих мест.

2.33. Кабинеты, предназначенные для присма заявителей, должны быть
бборудованы информационными табличками (вывесками) с указанием
номера кабинета, фамилии, имени, отчества (при паличин) и должности
гражданского служащего, графика приема заявителей для личного
представления документов и консультирования,

2.34. Каждое рабочее место должно быть оборудовано персональным
комньютером с возможностью доступа к необходимым информационным
базам, лечатающим и сканирующим устройствам.

2.35. Вход в здание Министерства, Управления дозжен быть
оборудован информационной табличкой (вывеской), содержащей
ледующую информацию:
наименование;

место нахождения;

режим работы;

адрес официального сайта;

телефонный номер и адрес электронной почты.

2.36. В целях организации беспренятственного доступа инвалидов
(включая инвалидов, использукицих кресла-коляски и собак-проводников} к
месту предоставления государственной услуги им обеспечиваются:

1} условия  беспрепятственного доступа к объекту (зданию,
помещению), в котарем предоставляется государственная услуга,

2} условия дая беспрепятстненного пользования транспортом,
средствами связи и информации;

3} возможность самостоятельного передвижения по территорин, ня
которой расположены объекты (здания, помещения) в которых
предоставляется государственная услуга, а также входа в такве объекты и
зыхода из них, посадки в транспортное средство и высадки из него, в том
числе с использованием кресла-коляски:

4) сопровождение инвалидов, имеющих стойкие расстройства функция
зрения, и самостоятельного передвижения;

$} надлежащее размещение оборудования и носителей информации,
необходимых для обеспечения беспрепятственного доступа к объектам
(зданиям, помещениям), в которых предоставляется гос ‘ударственная услуга,

с учетом ограничений жизнедеятельности:

6) дублирование необходимой звуковой и зрительной ннформации, а
также налнисей, знаков и иной текстовой и графической информации
знаками, выполненными рельефно-точечным шрифтом Брайля, лопуск
сурдопереводчика и тифлосурдовереволчика;

7) допуск на объекты (здания, помещения), в которых предоставняется
государственная услуга собаки-проводникя;

$) оказание работниками организаций, предоставляющих услуги
населению, помощи инвалидам зв преодолении барьеров, мешающих
получению ими услуг наравне с другими лицами,

2,33. В случае невозможности нолностью приспособить объект с
учетом потребности инвалида ему обеспечивается доступ к месту
предоставления государственной услуги либо, когда это возможно, ее
предоставление по месту жительства инвалида или в дистанционном режиме.

2.38. В целях информирования заявителей о возможности их участия в
оценке эффективности деятельности руководителей Управления с учетом
качества предоставления им государственных услуг в помещении (месте
ожидания), где предоставляется тосударственная услуга, размещаются
информационные материаль содержащие сведения о возможности участия
заявителей в оценке качества предоставления государственных услуг.

Показатели доступности и качества государственной услуги.
в том числе количество вззимодействий заявитеня
с должностными лицами при прелоставненни государственной
услуги и их продолжительность, возможность получения
государственной услуги в многофункциональном центре,

возможность получения информации о ходе предоставления
тосударственной услуги, в том числе посредством
Вдвного портала, портала услуг

2.39. Показателем качества государственной услуги является
предоставление тосударственной услуги в соответствии со стандартом,
установленным — настоящим Административным регламентом, и
удовлетворенность заявителей предоставленной государственной услугой.

2.40. Показателями доступности и’ качества государственной услуги
ЯВЛЯЮТСЯ:

а) доступность образцения за предоставлением государственной услуги,
в том числе лицами с ограниченными физическими возможностями:

63 стелень информированноеги граждан о порядке преноставления
государственной услуги (доступность информации о государственной услуге,
возможность выбора способа получения информации);

в) возможность обращения за государственной услугой различными
способами (личное обращение в Управление, через ЕПГУ и {или} РИГУ);

г} своевременность оказания государственной услуги;

д) количество взаимодействий заявитеня {его представителя) с
должностными лицами Управления при предоставлении государственной
услуги и их продолжительность;

ж) возможность либо невозможность получения государственной
услуги в любом Управление но выбору заявителя (экстерритормальный
принцин).

2.41. Взаимодействие заявителя (его представителя) с донжностными
лицами Управления при предоставлении государственной услуги
осушествляется два раза - при представлении в Управление заявления со
всеми необходимыми документами и при полученин результата
предоставления государственной услуги заявителем непосредственно.

2.42. В случае направления заявления с необходимыми документами
посредством почтовой связи взаимодействие заявителя с должностными
лицами Управления осуществляется один раз - при получении результата
предоставления государственной услуги заявителем непосредетвенно.

2.43, В случае направления заявления посредством ЕПГУ и (или) РИГУ
взанмодействие  заявитеня с должностными лицами Управления
осуществляется два раза - при предоставлении в Управление всех
необходимых документов для получения государственной услуги и при
нолучении результата предоставления государственной услуги заявитенем
непосредственно либо один раз - в случае получения результата
государственной услуги посредством ЕПГУ и (или) РИГУ,
2.44. Пролопжительность одного взаимодействия  заявитеня с
должностным янцом Управления при предоставлении государственной
услуги не превышает [5 минут.

Иные требования и особенности предоставления
государственной услуги в электронной форме

2.45. Государственная услуги может быть предоставнена единым
заявлением и пакетом документов,

2.46. С испоньзованием ЕПГУ и (или) РНГУ обеспечивается:

а) информирование о предоставлении государственной услуги;

6} запись на прием в Управяение:

в} направление заявления о предоставлении государственной услуги;

г} получение сведений о ходе нредоставления государственной услуги;

д) пояучение результата государственной услуги;

2} сценка доступности и качества государственной услуги:

ж) обжалование решений и действий {бездействия} Управления, его
должностных лиц при прелоставлеаии государственной услуги.

2.47. Для получения государственной услуги заявитель направляет
заявление посредством ВПГУ и (или) РИГУ, обеспечивающего возможность
направления и получения однозначной и конфиденциальной информации,
также промежуточных сообщений и отвесной ниформации в электронном
виде, с использованием одектронной подриси в порядке, предусмотренном
законодательством Российской Федерации.

2248. Заявители вправе использовать простую электронную подпись в
случае, предусмотренном пунктом 21 Правил определения видов
электронной подиисн, нспользование которых лопускается при обращенни за
получением государственных н муниципальных услуг, утвержденных
постановлением Правительства Российской Федерации от 25.06.2012 № 634
"О видах электронной подписи, использование которых допускается при
образщеним за получением государственных н муниципальных уснуг".

2.49. Доступ дня получения сведений о ходе предоставления
тосударственной услуги заявитенем на ЕПГУ и (или) РИГУ в случае подачи
заявления в электронной форме посредством ВПГУ и (нии) РЫГУ
осуществляется после  прокождения процедуры регистрации и
аутентификации на портале с использованием зутентификационных данных
либо электронной подписи,

2.50. Подача заявления в электронной форме через ЕПГУ и (или) РИГУ
подтверждает ознакомление заявителем с порядком подачи заявления в
электронной форме, а также согласие на передачу заявления по открытым
каналам связи сети Интернет,

251. Прием заявителей в Управлении осуществляется по
предварительной затиси,

2.52. Запись заявителей на прием в Управление (лалос - запись)
осуществляется посредством ЕПГУ и (или) РИГУ, сайта Управнения, но
телефону:

2.53. Заявитеню предоставляется возможность записн на любые
свободные для приема дату и время в пределах установленного в Управлении
графика приема;

2.54. Запись на определенную дату заканчивается за сутки до
наступления этой даты.

2.55. Для осуществления предваритольной заннси посредством ВПГУ и
(няни) РНГУ, сайт Управления заявителю необходимо указать
заправиваемые системой данные, в том числе:

фамилию, имя, отчество (при наличии);

номер телефона;

адрес электронной почты: (но желанию);

желаемую дату н время приема.

2.56. В случае несоответствия сведений, которые сообщил заявитель
при предварительной записи, документам, представленным заявителем,
предварительная запись аннулируется.

2.57. В случае личного обращения в Управление для предварительной
записи, заявителю выдается талон-полтверждение, содержащий информацию
о дате. и времени приема.

3.58. При осуществяении предварительной записн но телефону
заявителю сообщаются дата и время приема, а в случае, если заявитель
сообщит адрёс электронной почты, на указанный адрес также направляется
талоя-подтверждение,

2.59. При осуществлении предварительной зациси через ЕПГУ и (или)
РИГУ, заянителю обеспечивается возможность распечатать  талон-
подтверждение. В случае, если заявитель сообщит адрес электронной почты,
на указанный адрес также направляется информация о подтверждении
предварительной записи с указаннем даты, времени и места приема,

2.60. При осуществлении предварительной записи заявитель в
обязательном порядке информируегоя о Том, что предварительная занись
аннулируется в случае его неявки по истечении 15 минут с назначенного
времени приема,

2.61. Заявитель в любое время вправе отказаться от предварительной
записи.

1}. Состав, последовательность и сроки выполнения административных
процедур (действий), требования к порядку их выполнения, влом числе
особенности выполнения административных процедур (лействий) в
электронной форме

Исчерпывающий перечень административных процедур
31. Предоставление государственной ‘услуги включает в себя

следующие административные процедуры:
а) прием документов от заявителя;
6) вззимодействие с иными органами государственной власти,
направление межведомственных запросов в указанные органы для получения
документов и сведений, которые находятся в распоряжении указанных
государственных органов:

в} рассмотрение и принятне решения об оказании материальной
помощи:

г) уведомление заявителя о принятом решении;

д} вышпната материальной помощи,

Иные действия, веобходнмые для предоставления государственной
услуги, законолательством Российской Федерации не предусмотрены.

Присм документов от заявителя

3.2. Основанием для начала выполнения административной процедуры
по приему и регистрации заявления н необходимых документов является
обращение заявитеня с приложением необходимых документов:

- на бумажном носителе с комплектом документов, необходимых для
предоставления  тосударственной услуги, которые  прелоставяяются
заявителями лично, непосредственно в Управление либо поступление
указанного комнлекта документов по почте:

- в форме электронного документа. с использованием ЕПГУ и (млн)
РИГУ.

3.3. Заявителю при сдаче документов выдастся расинска (уведомпение)
о приеме (регистрации) заявления в день обращения в Управление, д ри
направленни заявления по почте - не позднее 3 рабочих дней с даты его
подучения (регистрацин).

Дия полачи заявления через ВПГУ н/яли РИГУ заявителю необходимо
иметь подтвержденную учетную запись в Единой системе идентификации к
зутентификации (далее - ЕСИА).

3.4. Прием и регистрация заявления осушествляегся специалистом
Управления, ответственным за прием и выдачу документов, в соответствни с
должностной инструкцией (далее - специалист, ответственный за прием и
выдачу документов).

3.5. Спеннанист, отнетотвенный за прием и’ выдачу документов,
осуществляет рассмотрение заявления н комилекта документов на предмет
соответствия требованиям настоящего Административного регламента. В
случае наличия полного комплекта документов, предусмотренного перечнем
документов. необходимых для предоставления тосударственной услуги,
подлежащих предоставлению заявителем самостоятельно к заявлению,
специалист, ответственный за прием и выдачу документов, обеспечивает
выполнение административных процедур в рамках соответствующего
административного действия путем регистрации заявления в порядке
делопроизводства.

3.6. Двлее специанист, отястственный за прием и выдачу документов,
осуществляет поиск в информационной системе Управления сведения о
Заявителе с целью выявиения ранее поданных аналогичных заявлений н
результатов принятия по ним.

3.7. Специалист, ответственный за прием ин выдачу документов,
осуществляет внесение необходимых сведений в информационную снстему о
заявителе, аккуратно и внимательно заполняет поля в информационной
системе, корректно вводит персональные данные в персональную карточку
учета граждан.

3.8. Специаннст, ответственный за прием заявнения, осуществляег
возврат заявителю предоставленных оригиналов документов. При возврате
оригиналов документов, прилагаемых к заявнению,  сиепиалист,
осуществляющий прием заявления, самостоятельно их копирует, на кониях
проставляст отметку о соответствии их оригиналам, заверяя се своей
подписью с указанием фамилин и инициалов,

В случае, соли представленные документы не соответствуют
требованиям настоящего Административното регламента, специанист,
ответственный за прием и выдачу документов, осуществляет возврат
заявления с приложением документов Заявителю в 5-дновный срок с даты
получения документов.

3.9. Критериями принятня решения о выполнении административной
процедуры является соответствие документов, ириложенных к заявненню,
требованиям законодательства Российской Федерации и иных вормативных
правовых актов:

- предоставление полного пакета документов, необходимых лия
оказания государственной услуги;

` наничие доверенности на представление интересов правообладателя;

` представление заявителем документов, оформленных в соответствии
с установленным порядком (отсутствие  исиравлений, серьезных
повреждений, позволяющие однозначно истолковать их содержание, наличие
обратного адреса, подниси заявителя или уполномоченного лица, текст
поддается прочтению);

- представленные электронные образы документов достунны для
прочтения, пригодные дия восприятия с использованием электронных
вычислительных машин, а также для передачи по информационно-
телекоммуникационным сетям или обработки в информационных системах, в
случае подачи заявления в электронной форме через ЕНГУ и (мли) РИГУ;

- наличие у заявителя прав на получение государственной услуги;

- наличие документа, удостоверяющего личность гражданина;

- наличие документа с реквизитами лицевого счета, если выбран способ
доставки через кредитное учреждение.

3.10. Результатом административной процедуры является:

- решение о приеме заявнення и документов, необходимых для
получения государственной услуги;

- решение об отказе в приеме заявления с указанием причины отказа.

3.1. 'Способом фиксации результата административной процедуры
является регистрация заявления в электронном реестре делопроизводства

 

 

 
Управления с присвоением ему вомсра и даты либо регистрация письма с
возврате документов в норядке делопроизводства.

3.12. Информация о регистрации либо в отказе регистрации заявления
направляется почтовым отправлением либо электронным письмом в
зависимости от формы подазны заявнения.

Макенмальный срок выполнения данного действия составляет 1
календарный день.

Взаимодействие с иными органами государственной власти,
направление межведомственных запросов в указанные органы дня получения
документов в сведений, которые находятся в распоряжении указанных
государственных органов

3.13. Основанием для направиения запросов для полученая
информации, влияющей на право заявителя на полученные государственной
услуги, является прием и регистрация заявления и необходимых документов.

3.14. Критерием принятия решения о формировании и направлении
запроса по системе межведомственного электронного взаимодействия
является необходимость получения сведений, указанных в пункте 2.15
настоящего Административного регламента.

3.15. Днем направления запроса считается соответетвенно дата,
указанная в расниске должностного лица о получении запроса, лата
отправления документа с запросом, зарегистрированная в региональной
системе межведомственното электронного взанмодействии,

3.16. При предоставлении государственной услуги уполномоченный
орган взаимодействует с органами местного самоуправления но месту
жительства заявитеня.

3,17. В течение 2 рабочих дней после регистрации заявления
должностное лицо уполномоченного органа направляет запрос в органы,
имеющие в распоряжения информанию, согласно пункту 2.15 настоящего
Аяминистративного регламента.

3.18. Направнение запроса осуществляется:

- по каналам региовальной системы межведомственного электронного
ззаимодействия:

- в письменном виде на бланках установленного образца (при их
наличии) либо на официальном письменном бланке уполномоченного органа,

3.19. Запрос с испоньзованием системы региональной системы
межведометвенного электронного взаимодействия подписывается
электронной подписью должностного лици уполномоченного органа.

3.20. Органы, указанные в пункте 2.15 настоящего Административвого
регламента, обязаны рассмотреть межведомственные запросы
уполномоченного органа и направить ответ в срок, не превьшнающий 5
рабочих дней со дня их поступления в такие органы и‘организании,

3.24. Результатом административной процедуры является получение
документов и сведений, которые находятся в распоряжении государственных
органов, влияющих на право заявителя на получение государственной
услуги.

3.22. Способом фиксации результата выполнения административной
процедуры явяяется регистрация поступившего ответа на запрос в
региональной системе межвзедомственного электронного взаимолействия
либо в системе автоматизации делопроизводства и злектронного
документооборота.

Максимальный срок выполнения административной процедуры - 7
рабочих днен.

Р ассмотрение и принятие решения об оказании материальной помои
либо об отказе в оказании материальной помощи

3.23. Основанием для начала административной процедуры является
наличие полного комплекта документов, сформированного в личное дело
{отдельной папки} на заявитеня в Управлении, в котором содержатся
документы.

3.24. Управление создает комиссию по оказаныю материальной
помощи на проведение капитального ремонта жилых помещений ветеранам и
утверждает ее состав. Председателем комиссим является руководитель
Управления.

В состав комиссни по согласованию включаются представители
администрации муниципального образования, муниципального жилищного
контроля, Управления, общественных объединений ветеранов (пенсионеров),
филнала  тосударственного унитарного предприятия  “Живищно-
коммунальное хозяйство Реснублики Саха (Якутия)".

Заседание Комиссии проводится по мере необходимостн при
поступлении заявлений от ветеранов.

3.25. Управление в течение 10 календарных дней с момента
регистрацин заявления ветерана об оказанин материальной помощ
организует обследование жилищино-бытовых условий проживания ветерана с
участием членов комиссии. Ио результатам оболедования составляет
заключение о необхолимости (об отсутствии необходимости} проведения
капитального ремонта жилого помещения.

Пра составлений заключения о необходимости (об отсутствии
необходимости) проведения капитального ремонта жилого помещения
комиссия руководствуется действукнцим законодательством Российской
Федерации.

3.26. В течение 1 капендарного дня со дня проведения обследования,
Управление формирует и направляет на рассмотрение комиссии список
ветеранов,  претевдукицих на оказание матервальной помощи, ©
приложением документов.

3.27, Комиссия принимает решение об оказании (0б отказе)
материальной помощи в течение 15 календарных дней с даты регистрации
заявления ветерана об оказании материальной номоши,
3.38. Звоедание комиссин очитастся правомочным. если в нем
участвует не менее половины членов комиссии. Решения принимаются нутем
открытого голосования простым большинством голосов, В случае равенства
голосов председатель комиссии имеет право решающего гоноса, при его
отеутствин - заместитель председателя.

Критериями принятая комиссией решения об оказаний материальной
помощи ЯВЛЯЮТСЯ:

- наличие акта обследования, в результате которого подтверждена
необходимость проведения капитального ремонта © указанием объема
необходимых работ, уснуг;

- соответолвие категории получателя материальной помощи в
соответетвни с пунктом 1.3

- подтверждение факта того, что заявитель не имеет основавий для
обеснечения жильем и не воспользованся правом на обеспечение жильем в
соответствии с Указом Президенза Российской Федераций ог 7 мая 2008 г. М
713 "Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941
- 1945 годов";

- наличие договора подряда или оказания услуги {иле договора кузии-
продажи (копия), сметы расхолов на проведение капитального ремонта
жилого помещения.

3.29. Подготовка проекта соответствующего реттения о предоставлении
государственной услуги осуществляется специалиетом и согласовывается с
членами комносин и утверждается Председателем комиссии.

В решениях комиссии об оказанин матернальной помощи указывается
размер материальной помощи:

а} стоимость материалов (оборудования), необходимых для проведения
капитального ремонта жилого помещения, с учегом расходов на доставку
материалов до места проведения капитального ремонта жилого поменения в
сумме 100 процентов, которая подлежит явансовому перечислению
получателям материальной помощи:

6} стоимость услуги (работы), определенная согламением сторон в
договоре подряда либо оказания услуг, оплата которой производится по
завертнении капитального ремонта жилого помещения на основании акта
выполненных работ (услуг).

Комнесия формирует и утверждаег список получателей материальной
немощи в течение | календарного дня © даты принятия ремения об оказании
материальной помещи.

После подписания соответствующего решения комиссии, решение
регистрируется в порядке делопроизводства с присвоением ему номера и
даты.

В течение 5 календарных дней с момента принятия решения об
оказании материальной помощи Управление формирует и направляет заявку
в государственное казенное учреждение Республики Саха (Якутия) "Центр
социальных выплат и финансового сопровождения социальной службы при
Министерстве труда и социального развития Республики Саха (Якутия}"
(лалее — Центр социальных выплат) на авансирование получателям
матернальной помощи суммы материалов (оборудования), необходимых для
проведения капитального ремонта жилых помещений, с учетом расходов на
доставку матерналов до места проведения капитального ремонта жилого
помещения в размере 100 процентов от их стоимости.

3.30. Результатом административной процедуры являстся принятие
решения об оказании матернальной помощи либо об отказе в оказании
матернальной помощи,

3.31. Способом фиксации результата административной процедуры
является принятие решения об оказании материальной помощи либо об
отказе в оказании материальной помощи ‘и регистрация ето в
информационной системе Управления.

3.33. Максимальный срок вынолнения данного действия с учетом
сроков получения сведений по межведомственному запросу составляет 21
календарных дней с даты регистрации заявления,

Уведомление заявитеня о принятом решении

3.34. Основанием дия начала эдминистративной процедуры является
наличие решения комиссии об оказании матернальной помощи либо об
откязе в оказании материальной помоши.

3.34. Специалист осуществляет подготовку н отправку Письма о
принятом решение за подписью руководителя уполномоченного органа,

3,36. Критерием принятия решения является наличие решения об
оказании материальной помощи либо об отказе в оказании материальной
помощи.

3.37. Результатом административной процедуры является нанравление
уведомления о иринятом решенни. В случае уведомления об отказе в
оказаниы  маториальной помощи  указываючся причаны отказа в
предоставлении государственной услуги.

3.38. Способом фиксации результата административной процедуры
является регистрация письма в электронном реестре делопроизводства
Управления с присвоеннем ему номера и даты либо регистрация письма в
порялке делопроизводства и уведомление заявителя о принятом решении об
оказанин материальной помощи либо 9б отказе в оказании материальной
номоши на электронную почту заявителя, при обращении через ЕЦГУ я
(или) РИГУ. осуществляется путем направления сообщения в личный
хабинет заявителя либо почтовым отправлением,

3.39. Максимальный срок выполнения данного действия составляет в
течение 3 капендарных дней с момента принятня решения.

Выплата материальной помоши

3.49. Основанием для начала административной процедуры является
наличие надлежаще оформленного решения Комиссии об оказании
материальной помощи,

3.41. Формирование  выплатных документов осуществляется
специалистом, ответственным за выплату матернальной помощи, в
соответствии с должностной инструкцией.

3.42. Специалист, ответственный за выплату, осуществляет начисление
и формирование выплатных документов материальной помощи,

3.43. Центр социальных выплат в течение 3 календарных дней со дня
поступления заявки Управления производит перечисление денежных средств
в кредитные организации для зачисления их на лицевые счета получателей
материальной помощи либо в организации федеральной почтовой связи для
доставки получателям материальной помои,

3.44. По завершении капитального ремонта жилого помешения в
течение 3 календарных дней с момента подписания акта выполненных работ
(услуг) Управление формирует и направляет заявку в Центр соцнальных
вымат дия зачисления остатка денежных средств на лицевые счета
получателей материальной помощи, открытые в кредитных организациях,
либо дия доставки получателям материальной помоши черсз ортанизации
федеральной почтовой связи.

3.45. Критерием принятия решения является наличие решения 0б
оказании матернальной помощи.

3.46. Результатом административной процелуры является перечисление
материальной помощи на лицевые счета получателей, открытые в кредитных
организациях, либо в отделения федеральной почтовой связи,

3.47. Сиособом фиксации результата административной процедуры
явуяется оформление илатежного поручения о выплате материальной
помои,

3.48. Максимальный срок въыншлнения административной процедуры -
не более 6 календарных дней.

ГУ. Формы контроля за исполненнем
алминистративного регламента,

Порядок осуществления текущего контроля за соблюдением
и исполнением должностными лицами положений настоящего
Админнстративного регламента н иных нормативных правовых
актов, устанавливающих требования к предоставлению
государственной услуги, а также принятием ими решений

4.1. Текущий контроль за соблюдением и исполнением должностным
яниом Управления, положений настожнего: Административного регламента,
иных нормативных правовых актов, устанаванвающих требования к
предоставлению государственной услуги, осуществляется ‘руководителем
структурного подразделения уполномоченного органа, ответственного за
предоставление государственной услуги, ‘а также руководством
уполномоченного органа.

4.2. Текущий контроль за предоставлением должностным лицом
уполномоченного органа государственной услуги осуществняется на
постоянной основе (по нтогам рабочего дня) по данным журнала учета
заявлений и решений уполномоченного органа.

Порядок н периодичность осуществления плановых и внеплановых
проверок полноты и качества предоставления государственной
услуги, в том числе порядок и формы контроля за полнотой
и качеством предоставления государственной услуги

4,5. В целях осуществления контроля за соблюдением и исполнением
дояжностными лицами Управления положений настоянего Регламента, иных
нормативных правовых актов, устанавливающих требования к
предоставлению государственной услуги, руководитель Управления,
ответетвенный за организацию работы по предоставлению государственной
услуги, может проводить проверки полноты и качества предоставления
государственной услуги (далее - проверки} Управлением.

4.6. Проверки осуществляются на основании актов и распорядительных
документов Управления.

4.1. Периодичность проведения проверок за исполнением. настояшего
Регламента устанавцивается руководителем Управления.

4.3. Проверки таюже могут носить тематический характер.

4.3. При пронерке могут рассматриваться все вопросы, связанные ©
предоставлением тосударственной услуги.

4.10. Проверки проводятся с целью выявления н устранения нарушений
при предоставлении государственной услуги.

4.11. Надзор и контроль за полнотой и качеством осуществления
Управления предоставления государственной услуги осуществляет
Министерство труда и социального развития Республики Саха (Якутия)
зузем проведения плановых (внеплановых) выездных (документарных)
проверок,

4.12. Перечень должностаых лин, уполномоченных на проведение
проверок, периодичность осуществления контроля в виде плановых
(внеплановых), выездных (документарных) проверок определяется в
установленном порядке Министерством труда и социального развития
Республики Саха (Якутия).

4.13. Плановые проверки проводятся в соответствии с годовым планом
работы Министерства труда и социального развития Республики Саха
{Якутия}, внеплановые проверки проводятся по факту обращения граждан и
организаций о нарушении нормативных правовых актов, о недостатках в
работе по предоставлению тосударственной услуги.

Ответственность дояжнастных лин уполномоченного органа
за предоставление государственной услуги, за речшения
н действия (безлействие), принимаемые {осуществаяемые) ими
в ходе предоставления государственной услуги

4,14. Должностные лица Управления несут персональную
ответственность за предоставление государственной услуги, соблюдение
сроков и порядка предоставления государственной услуги, уставовленных
настоянжим Региаментом.

4.15. Персональная ответетвенность должностного лица Управления
определяется его должностной инструкцией в соответствии с требованиями
законодательства.

4.15. Должностные лица Управления при предоставлении
государственной уснуги руководствуются положениями законодательства
Роесийской Федерации и настоящего Регламента.

4.17. Должностные лиза  Управнения при предоставлении
государственной услуги обязаны соблюдать условия конфиленциальности
информация, доступ к которой ограничен в соответствии ©
законолательством Росонйской Федерации или составляет служебную или
иную тайну, охраняемую в соответствия с законодательством Российской
Федерации, и несут за это ответственность, установленную
законодательством Российской Федерации.

Требования к порядку и формам контроля за прелоставпением
тосударственной услуги, в том числе со стороны траждан,
их объединений и организаций

4.18. Управление осуществляет ‘постоянный контроль за
предоставнением государственной услуги,

4.19. Управлением осуществляется анализ результатов проведенных
проверок, на основанин которого принимаются необходимые меры по
устранению недостатков в организации предоставления государственной
услуги.

4.20, Контроль за предоставлением государственной успуги со стороны
граждан (объединений, организаций} осуществляется в порядке и формах,
уставовленных законодательством Российской Федерации.

4.21. При предоставлении заявителю результата государственной
услуги должностное лицо Управления ниформирует его о сборе мнений
заявителей о качестве предоставленной государственной услуги и предлагает
ему виды и формы оценки качества предоставления государственной услуги,
в том числе оценить предоставленную ему государственную услугу с
использованием сети Интернет, а также в пичном кабинете ВПГУ и {или}
РИГУ,

Порядок осуществления заявителем оценки качества
предоставления государственной услуги в электронной
форме посредством ЕПГУ н (или) РНГУ
4.22. При подаче заявления посредством ЕНГУ и/ман РИГУ оценка
качества предоставления услуги осуществляется в Личном кабинете на ВПГУ
ими РИГУ,

У. Досудебный (внесудебный) порядок обжалования решений
и действий (бездействия) органа, предоставляющего
государотвенную услугу, а также их должностных
лиц, государственных служащих, работников

Информация для заинтересованных лиц об их праве

на досудебное (внесудебное} обжалование действий
{бездействия} и (или) решений, принятых (осуществляемых)
в ходе исполнения государственной услуги (лалее - жалоба}

3.1. Заявалели либо представители заявителя, дейсчвункицие на
основании доверенности, оформленной в порядке, предусмотренном
законодательством Российской Федерации, имеют право на досудебное
(внесудебное) обжалование принятых и осуществляемых. в ходе исполнения
государственной успуги решений и дейелвий (бездействия) Управления, их
должностных лиц,

5.2. Информация о досулебном (внесудебном) обжаловании действий
{бездействия} органа, предоставляющего государственную услугу, а также их
должностных зиц, государственных служащих, работников размещается на
ВПГУ и (или) РИГУ,

5.3. Предметом жалобы является нарушение прав и законных
интересов заявителя, противоправные решения и (или) действия
{безлействие) Управления, его доижностных лиц, осуществляющих функции
по предоставлению  тосударственных услуг, их работников при
предоставлении государственной успуги, нарушение положений настоящего
Регламента и иных нормативных правовых актов, устанавливающих
требования к предоставлению государственной услуги.

5.4, Заявитель может обратиться с жалобой в том числе в следукядих
случаях:

Р) варушение срока регистрации запрося о предоставлении
государственной услуги;

2) нарушение срока предоставления государственной услуги;

3) требование у заявителя документов или информации либо
осуществления действий, предоставление или осуществление которых не
предусмотрено нормативными правовыми актами Российской Федерации,
нормативными правовыми актами Республики Саха (Якутия) для
предоставления государственной услуги;

4) отказ в приеме документов, предоставление которых прелусмотрено
нормативными правовыми актами Российской Федерации, нормативными
правовыми актами Респубники Саха (Якутия), для предоставления
государственной услуги, у заявителя;

$} отказ в предоставлении государственной услуги, если. основания
отказа не предусмотрены федеральными законами и принятыми в
соответствии с нимн иными нормативными правовыми актами Российской
Федерации, законами и иными нормативными правовьйми актами Республики
Саха (Якутия):

5) затребованне © заявителя при предоставлении государственной
услуги платы, не предусмотренной нормативными правовыми актами
Российской Федерации, нормативными правовыми актами Республики Саха
(Якутия);

7} отказ органа, предоставляющего государственную услугу,
должностного лица органа, предоставляюнюго государственную услугу, или
их работников в исправлении допущенных имн опечаток и ошибок в
выданных в результате предоставления государственной услуги документах
либо нарушение установленного срока таких исправлений,

8} нарушение срока или порялка выдачи документов по результатам
предоставнения государственной услуги:

9} приостановление предоставления государственной услуги, если
основания приостановления не предусмотрены федеральными законами н
принятыми в соответотвии с нимн иными нормативными правовыми актами
Российской Федерации, законамн и иными нормативными правовыми актами
Республики Саха (Якутия):

10) требование у заявителя при предоставлении государственной
услуги документов или информации, отсутствие и (или) медостоверность
которых не указывались ирн первоначальном отказе в приеме документов,
необходимых для предоставления государственной услуги. либо в
предоставлении государственной услуги,

5.5. В спучае необходимости заявитель либо представители заявителя,
действующие ма основании доверенности, оформленной в порядке,
предусмотренном законодательством Российской Федерации, обрагившиеся
в Управления с жалобой на действия (бездействие) его должностных лиц
либо государственных служащих, имеют право на получение копий
документов и  материанов, касающихся  суества их  жанобы,
подтверждающих правоту и достоверность фактов, изложенных в их
обращения и пеобходимых для обоснования и рассмотрения жалобы.

Органы государственной власти Республики Саха (Якутия),
организации и уполномоченные на рассмотрение жалобы лица,
которым может быть направлена жалоба заявителя
з лосудебном (внесудебном) порядке

5.8. Жалоба подается в письменной форме на бумажном носителе, в
электронной форме в государственное казенное учреждение Республики
Саха (Якутия) «Управление социальной защиты васенения и труда при
Министерстве труда и социального развития Республики Саха (Якутия»,
предоставляющее государственную услугу.

5.1. Жалобы на решения и действия (бездействие) руководителя
государственного  казенного учреждения Республики Саха (Якутия
«Управление социальной защиты населения и труда при Министерстве труда
и социального развития Республики Саха (Якутия)». подаются в
Министерство труда и социального развития Республики Саха (Якутия).

5.8. Жалоба, поступившая в государственное казенное упреждение
Республики Саха (Якутия) «Управление социальной замиты населения и
труда. при Министерстве труда н социального развития Республики Саха
(Якутия)», либо в Министерство труда и социального развития Республики
Саха (Якутия). подлежит рассмотрению в течение пятнадиати рабочих дней
20 дня ее регистрация, а в случае обжалования отказа государственного
казенного учреждения Республики Саха (Якутия) «Управление соннальной
зашиты населения и труда при Министерстве труда и социального развития
Республики Саха (Якутия}», в приеме документов у заявитеня либо в
исправлении допущенных опечаток ин онтибок или в случае обжалования
нарушения установленного срока таких исправлений - в течение пяти
рабочих дней со дня ее регнстрации.

Способы информирования заявителей о порядке
подачи и рассмотрения жалобы, в том числе
с использованием ЕПГУ и (или) РИГУ

5.9. Информация о порядке подачн и рассмотрения жалобы
размещается на информационных стендах в местах предоставления
государственной услуги, на сайте Министерства и Управлений (при
наличии), на ЕПГУ и (или} РИГУ, а также может быть сообщена заявителю: в
устной и (или) в письменной форме.

Перечень нормативных правовых ахтов, регулирующих
порядок досудебного (внесудебного) обжалования решений
и действий (бездействия) органа, предоставляющего
государственную услугу, а также его должностных лиц

5.10. Перечень нормативных правовых актов, регулирующих порядок
досудебного (внесудебного) обжаловання решений и действий (бездействия)
органа, предоставляющего государственную услугу, а также его
должностных лиц:

Федеральный закон от 27.07.2010 М 310-Ф3 "Об организация
предоставления государственных н мунициианьных услуг";

постановление Правительства Российской Федерации от 20.112012 М
1198 "О федеральной государственной информационной системе,
обеспечивающей процесс досудебного (внесулебного} обжалования реений
и действий (бездействия), совершенных при  прелоставнении
государственных и муниципальных услуг” (Собрание законодательства
Российской Федерации, 2012, М 48, ст. 6706; 2013, М 52, ст. 7218; 2015, №2,
ст. 518; Официальный  интернет-портан правовой информация
ВИруЛачиу ргауо воули, 23.11.2018};

Указ Президента Республики Саха (Якутия) от 11.04.2013 № 2010 "Об
утверждении Положения 06 особенностях подачи и расомотрения жалоб на
решения или действия (бездействие) исполнительных органов
государственной власти Республики Саха (Якутия) и их должностных лиц,
государственных служащих исполнительных органов государственной
власти Республики Саха (Якутия) а также на решения и действия

(бездействие) многофункционального центра предоставления
государственных и муницииальных услуг, работников

многофункци онального центра государственных и муниципальных услуг".»,
Приложение №1
к приказу Минтруда?РС (Я)
ав __ 3921.

 

ТьВОЙ ЗАВИТЫ
А

  
 

 

Руковод

чело Управзения соци
ваы

 

ООО
адрес регистрации:

  
 
 
 

   

 

 

паспортные данные
дата выдичи, ком выдан, серня, номеру.

 

    

 

 

дефоке .

 

Занвневие

обоказаяви мзтервальной помощи яз проведение качитальнасо
ремонта жилого помещения

  

Ироку оказать мне материальную помащь на вроведение каннтаньного ремонта жилого
помещения,

К заявлению прилагаю следующие похумевтье
умент, удостоверякиций личность
товепение ветерана Великой Отечественной войны;

- договор © подрядной пргавизаийей из проведение капитального ремонта:

-емета пясходовчне проведенне капитального ремонта;

= справка с органа местнаго самоупрязвения зо месту регистрайии а вм, нте грежданяя
оснований лля обеспечения жильем в не воспользованся правом на обеспечение жилья в соотеотетваи ©
Ухазом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 г. №714 "Об обеспечении жильем ветеранов
Великой Отечественной зойны 1941 - 1945 годов";

- реквизита нвдизидуальноге линовога счета

Обязуюсь провести капнтаньзый, ремонт жилого помещения в 2020 году, по причнве указать
причину: течь храни, сЕННЯ фувазмант дома, трещины я

д}

 

   

 

 

 

    
 

  

 

 

 

   

= предслак девежных сред ‚ Пре: меотранных мне да провидение капитальноге ремовта жало
помещения. В случие превьниения стоимоств казизтального ремонта согласен пранзаести де РУ за счет

собственных средств.
Я сазнаовн (1} ма обработку моих персональных ланных ля получения матерная
проведение канатвзьного ремонта жилого помешения;

ной рочощы на.

  

   

} ЗАЗВИУСЯЯ

 

Датх _. Нодив

 

Принято документов _ Пряняя

   

{подано}
Приножение №2
карикезу Минтруда РСС
от _ 202И.

 

Обязательство
< целевом использованни срелетв материальной помощи
на капитальный ремонт жилого помещения с указанием сроков
проведения ремонтных работ

во)

 

проживающий — (2я} по  вдресу

 

паспорт серии № _› Зыдан

 

 

. _. обязуюсь

при волучении средств материальной помащи на капитальный ремонт жилого помещения
исвользовать денежные средства по целевому назначенаю в зроичвестн во необходимые

    

ремонтные работы жилого помещения, расположенного но
о ООО

 

 

Я извещен {а © необходимости по истечении въннеуказанного срока представить
отчет э целевом использовании матерчальной помощи на праведевие катитального
ремонта жилого помемения и финансовые цокументы, подтверждакнцие понесенные

 

расходьь

Дата _ Подннов 7

 
