Админнстрания
Главы Республики Саха (Якурия} и
Правительства Республики Саха

Саха Эреспуубулукатин Ил Дарханый
уонна Саха Эроспуубузукутни
Бырабыытальстыбатын,

 

(Якутия Двавалтата.
ПРИКАЗ БИРИКЭЭС
г. Якутск Дъокуускай к.

2 -ПА

   

О проведевни конкурсов на замещение вакантных должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия)
и включение в кадровый резерв для замещения должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия)

В соответствии со статьей 22 Федерального закона от 27 июня 2004 г.
№ 79-Ф3 «О государственной гражданской службе Российской Федерации»,
Положением о конкурсе на замещение вакантной должности
государственной гражданской службы Российской Федерации,
утвержденным Указом Презилента Российской Федерации от {1 февраля
2005 г. № 112, Единой методикой проведения конкурсов на замещение
вакантных должностей государственной гражданской службы Российской
Федерации и включение в кадровый резерв для замещения должностей
государственной гражданской службы Российской Федерации, утвержденной
постановлением Правнтельства Российской Федерации от 31 марта 2018 г,
№ 397, Указом Президента Республики Саха (Якутия) от 28 марта 2014 г.
№ 2550 «Об утверждении Положения о кадровом резерве на государственной
гражданской службе Республики Саха (Якутия}», Положением о порядке
тестирования госуларственных гражданских служащих Республики Саха
{Якутия} ни граждан, претендующих на замещение должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия),
утвержденным Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 3 октября 2016 г.
№ 1421, во исполнение Указа Главы Республики Саха (Якутия) от 31 марта
2018 г. № 2503 «О делегнровании отдельных полномочий представителя
нанимателя в исполнительных органах государственной власти Республики
Саха (Якутия)» приказываю:

 

  

 
 

1, Утвердить методнку проведения конкурсов ва замещение
вакантных до й государственной гражданской службы Республики
Саха (Якутия} н зочение в кадровый резерв дня замещения должностей
государственной 12 юкой службы Республики Саха (Якутия) в

 

    

  
  
Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства
Республики Саха (Якутия), исполнительных органах государственной власти
Республики Саха {Якутия) согласно приложению № | к настоящему приказу.

2. Утвердить Положение о порядке работы конкурсной комиссни по
проведению конкурса на замещение вакантных должностей государственной
гражданской службы Республики Саха (Якутия) и включение в кадровый
резерв для замещения должностей государственной гражданской службы
Республики Саха (Якутия) в Администрации Главы Республики Саха
(Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия), исполнительных
органах государственной власти Республики Саха (Якутия) согласно
приложению №2 к настоящему приказу,

3. Утвердить регламент взаимодействия исполнительных органов
государственной власти Республики Саха (Якутия) с Департаментом
хадровой политики, государственной и муниципальной службы
Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства
Республики Саха (Якутия} по проведению конкурсов на замещение
вакантных донжностей государственной гражданской службы Республики
Саха (Якутия) и включение в кадровый резерв для замещения должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия) согласно
приложению № 3 к настоящему приказу.

4. Утвердить регламент взаимодействия Управления при Главе
Республики Саха (Якутия) по профилактике коррупционных и иных
правонарушений с Департаментом кадровой политики, государственной и
муниципальной службы Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республики Саха {Якутия} по проведению проверки
достоверности сведений, представленных кандидатом на замещение
вакантных должностей государственной гражданской службы Республики
Саха (Якутия) н включение в кадровый резерв дия замещения должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия), согласно
призожению № 4 к настоянему приказу.

5. Департаменту кадровой политики, государственной и
муниципальной службы Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Реснублики Саха (Якутия) (Николаева С.И.) обеспечить
проведение конкурсов на замещение вакантных должностей государственной
гражданской службы Республики Саха (Якутия) и включение в кадровый
резерв для замещения должностей государственной гражданской службы
Республики Саха (Якутия) в Администрации Главы Республики Саха
{Якутия} и Правительства Республики Саха (Якутия), исполнительных
органах государственной власти Республики Саха (Якутия) в соответствии с
действующим заководательством и методикой, утвержденной настоящим
приказом.

6. Признать утратившими силу;

приказ Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республики Саха (Якутия) от 27 августа 2018 г. №44 ПА
«О проведении конкурсов на замещение вакантных должностей
государственной гражданской службы Республики (Саха (Якутия) и
включение в кадровый резерв для замещения должностей государственной
гражданской службы Республики Саха (Якутия)»;

приказ Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республики Саха (Якутия) от 16 августа 2019 г. № 33-ПА
«О проведении конкурсов на замещение вакантных должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия и
вкиючение в кадровый резерв для замещения должностей государственной
гражданской службы Республики Саха (Якутия) в Администрации Главы
Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия)»:

приказ Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республики Саха (Якутия) от {1 сентября 2020 г. № 51-ПА
«О внесении изменений в приказ Администрации Главы Республики
Саха {Якутия} и Правительства Республики Саха (Якутия) от 27 августа
2018 г. № 44-ПА «О проведении конкурсов на замещение вакантных
должностей государственной гражданской службы Республики Саха
{Якутия} и включение в кадровый резерв для замещения должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия}»;

приказ Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республики Саха (Якутия) от 11 февраля 2021 г, № 9-ПА
«О внесении измененый в приказ Администрации Главы Республики
Саха (Якутия} и Правительства Республики Саха (Якутия) от 27 августа
2018 г. № 44- ПА «О проведении конкурсов на замещение вакантных
должностей государственной гражданской службы Республики Саха
{Якутия} и зключение в кадровый резерв для замещения должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия)»;

приказ Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республики Саха (Якутия) от П февраля 2021 г. № И-ПА
«О внесении изменений в приказ Администрации Главы Республики
Саха (Якутня} и Правительства Реснублики Саха (Якутия) от №6 августа
2019 года № 33-ПА «О проведении конкурсов на замещение вакантных
должностей государственной гражданской службы Республики Саха
{Якутия} и включение в кадровый резерв для замещения должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия) в
Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства
Республики Саха (Якутия).

$. Настожщий ореказ не распространяется на правоотновения по
проведонию конкузсов На замещение закантных должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Яюти и
включение в кадровый резерв дия замещения должностей государственной
гражнанской спужбы Республики Саха (Якутия), проводамых в Постоянном
предотавихельстве Республики Саха (Якутия) при Президенте Российской
Федерзнни и Постоянном предетивительстве Республики Саха (Якутия) по
Дальневосточному федеральному округу,

8 Контроль исполнения настоящего прикнза оставляю за собой,

3. Настоящий приказ вотунает в силу со дня его официального
опубликования.

10. Опубликовать настоящий приказ в официальных  средетвах
массовой информации.

   
 

Первый заместитель
РуковолителяАдминист
Главы Республика Саха

и Правительства Республики © К.А, Кузнецова

 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
УТВЕРЖДЕНА

приказом Администрации
Главы Республики Саха (Якутия)
и Правительства Республики Саха (Якутия)

о за 2021 к. №

     

МЕТОДИКА
нроведения конкурсов на замещение вакантных должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия)
и включение в кадровый резерв для замещения должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия)
в Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства
Республики Саха (Якутия), исполнительных органах государственной
власти Республики Саха (Якутия)

1. Общие положения

1.1. Настоящая методика проведения конкурсов на замещение
вакантных должностей государственной гражданской службы Республики
Саха (Якутия) и включение в кадровый резерв для замещения должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия) (далее -
методика) определяет организацию и порядок проведения конкурсов на
замещение вакантных полжностей государственной гражданской службы
Республики Саха (Якутия) и включение в кадровый резерв для замещения
должностей государственной гражданской службы Республики Саха
(Якутия) в Администрации Главы Республики Саха Якутия) и
Правительства Республики Саха (Якутия), исполнительных органах
государственной власти Республики Саха (Якутия) (далее - конкурсы).

1.2. Конкурсы проводятся в соответствии с единой методикой
нроведения конкурсов на замещение вакантных должностей государственной
гражданской службы Российской Федерации и включение в кадровый резерв
государственных органов, утвержденной постановлением Правительства
Российской Федерации от 31 марта 2018 г. №397 «Об утверждении единой
методики проведения конкурсов на замещение вакантных должностей
государственной гражданской службы Российской Федерации и включение в
кадровый резерв государственных органов» (далее — единая методика), и
настоящей методикой.
1.3. Основными задачами проведения конкурсов являются;

обеспечение прав граждан Российской Федерации на равный доступ к
государственной гражданской службе Республики Саха (Якутия) (далее —
гражданская служба} в соответствии с их  слюсобностями и
профессиональной подготовкой, а также прав государственных гражданских
служащих Республики Саха {Якутия} (далее — гражданские служащие) на
донжностной рост на конкурсной основе;

отбор кандидатов, подходящих для замещения вакантных должностей
гражданской службы, из общего числа кандидатов, соответствующих
квалификациовным требованиям к должностям гражданской службы,
установленным федеральным  законодательством,  законодательством
Республики Саха (Якутия), и допущенных к участию в конкурсах;

формирование кадрового резерва в Администрации Главы Респубники
Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия), исполнительных
органах государственной власти Республики Саха (Якутия) (далее —
государственные органы).

1.4, Конкурсы заключаются в оценке профессионального уровня
граждан Российской Федерации (гражданских служащих), допущенных к
участию в конкурсах (далее - кавдидаты), а также их соответствия
установленным квалификационным требованиям для замещения вакантной
должности гражданской службы {далее соответственно - квалификационные
требования, оценка кандидатов} и определении победителя или включения в
кадровый резерв государственных органов.

1.5. Конкурсы проводятся в два этана.

2, Подготовка к проведению конкуреов

2.1. Решение об объявлении конкурсов принимается Руководителем
Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства
Республики Саха (Якутия) либо его уполномоченным представителем (далее-
представитель нанимателя) на основании заявок руководителей
государственных органов при наничии вакантной (не замещенной
гражданским служащим) ‘должности гражданской службы, замещение
которой в соответствии с законодательством о гражданской службе
производитея на конкурсной основе, а также при необходимости
формирования кадрового резерва, и оформляется распоряжением
Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства
Республики Саха (Якутия).

2.2.В ходе подготовки к проведению конкурсов государственными
органами по согласованию с подразделениями государственных органов по
вопросам государственной службы и кадров при необходимости проводится
актуализация положений должностных регламентов гражданских служащих
в отношений вакантных должностей гражданской службы, на замещение
которых планируется объявление конкурсов (далее - вакантные должности
гражданской службы).

По решению руководителей государственных органов в должностных
регламентах гражданских служащих в отношении вакантных должностей
гражданской службы устанавливаются квалификационные требования к
конкретной специальности (изправлению подготовки).

2.3. Для оценки  профессионального уровня кандидатов, их
соответствия квалификационным требованиям в ходе конкурсных процедур
прелотавителем нанимателя по согласованию с руководителями
государственных органов выбираются методы оценки: тестирование,
проведение групповых дискуссий, подготовка проектов документов,
написание ессэ, реферата, аналитической записки и иных письменных работ,
анкетирование, индивидуальное собеседование, решение практических задач.

Проведение тестирования на знание Конституции Российской
Федерации и Конституции (Основного закона} Республики Саха (Якутия),
законодательства о государственной гражданской службе Российской
Федерации и Республики Саха (Якутия) противодействии коррупции,
информационных технологий и русского языка, а также отраслевого
законодательства по сфере деятельности органа государственной власти, для
оценки знаний и умений по вопросам профессиональной служебной
деятельности, исходя из области и вида профессиональной служебной
деятельности по вакантной должности гражданской службы (группе
должностей гражданской службы, по которой формируется кадровый
резерв}, а также проведение индивидуального собеседования с кандидатами в
ходе заседания конкурсной комиссии являются обязательными.

24. Конкурсные задания составляются по степени сложности в
зависимости от категорий и групи должностей государственной гражданской
службы Республики Саха (Якутия.

2.5. Методы оценки должны позволить оценить профессиональный
уровень кандидатов в зависимости от областей и видов профессиональной
служебной деятельности, такие профессиональные и личностные качества,
как стратегическое мьытиленне, командное взаимодействие, персональная
эффективность, гибкость и готовность к изменениям, - для всех кандидатов, а
также лидерство и принятие управленческих решений - дополнительно для
кандидатов, претендующих на замещение должностей гражданской спужбы
категории «руководители» всех групп должностей и категории
«специалистьь» высшей, главной и ведущей групп должностей.
4

3. Проведение первого этана конкурса

ЗА. На первом этапе осуществляются:

а) подготовка и опубликование объявления о приеме документов для
участия в конкурсе согласно приложению № | к настоящей методике:

6} прием документов граждан (гражданских служащих} для участия в
конкурсе;

в) проверка представленных документов и достоверности сведений,
представленных гражданином (гражданским служащим).

3.2. На официальном портале Республики Саха (Якутия) и
официальном сайте государственной информационной системы в области
государственной службы в сети Интернет Департаментом кадровой
политики, государственной и муниципальной службы Администрации Главы
Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия)
{далее - Департамент) размещается объявление о приеме документов дяя
участия в конкурсе (далее - объявление о конкурсе), а также следующая
информация о конкурсе;

нанменование вакантной должности гражданской службы;

место прохождения гражданской службы:

квалификационные требования для замещения вакантной должности:

положения должностного регламента гражданского служащего,
включающие должностные обязанности;

показатели эффективности и результативности профессиональной
служебной деятельности гражданского служащего, права и ответственность
за неисполнение (ненадлежащее исполнение) лолжностных обязанностей:

условия прохождения гражданской службы:

перечень, а также место и время приема документов, подлежащих
представлению для участия в конкурсе;

срок, до истечения которого принимаются указанные документы;

предпонагаемая дата проведения конкурса, место и порядок его
проведения;

сведения о методах оценки;

другие информационные материалы.

3.3. В объявлении о конкурсе указывается информация о возможности
кандидата пройти предварительный кваинфикационный тест (далее -
предварительный тест} вне рамок конкурса для самостоятельной оценки им
своего професснонального уровня.

Предварительный тест размещается на официальном сайте
федеральной государственной информационной системы «Единая
информационная система управления кадровым составом государственной
гражданской службы Российской Федерации».

Результаты прохождения претендентом предварительного теста не
могут быть приняты во внимание конкурсной комиссией и не МОГУТ ЯВЛЯТЬСЯ
основанием для отказа ему в приеме документов для участия в конкурсе.

3.4. Объявление о приеме документов для участия в конкурсе и
информация о конкурсе также может публиковаться государственным
органом в периодическом печатном издании,

3.5. В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от |
февраля 2005 г. №112 «О конкурсе на замещение вакантной должности
государственной гражданской службы Российской Федерации» (далее —
Положение о конкурсе) и Указом Президента Республики Саха {Якутия} от
28 марта 2014 г. № 2550 «Об утверждении Положения о кадровом резерве на
государственной гражданской службе Республики Саха (Якутия}» право на
участие в конкурсе имеют граждане Российской Федерации, достигшие
возраста 18 лет, владеющие государственным языком Российской Федерации
и отвечающие квалификационным требованиям для замещения вакантной
должности гражданской службы, установленным в соответствий с
законодательством Российской Федерации и Республики Саха (Якутия) о
государственной гражданской службе,

3.6. Гражданский служащий, изъявивший желание участвовать в
конкурсе в государственном органе, где он замещает должность гражданской
службы, представляет в Департамент заявление на имя представителя
нанимателя,

Гражданский служащий, изъявивший желание участвовать в конкурсе
иного государственного органа, представляет в Департамент заявление на
имя представителя нанимателя и заполненную, подписанную им и
заверенную кадровой службой государственного органа, в котором
гражданский служащий замещает должность гражданской снужбы, анкету по
форме, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации
от 26 мая 2005 г. № 667-р, с фотографией,

Гражданин Российской Федерации, изъявивший желание участвовать в
конкурсе, представляет в Департамент следующие документы:

а} личное заявление на имя представителя нанимателя;

б) заполненную и подписанную анкету по форме, утвержденной
распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 мая 2005 г,
№ 067-р, с фотографией;

в) копию паспорта или заменяющего его документа (подлинник
соответствующего документа предъявляется лично по прибытии на конкурс}:

г) документы, подтверждающие необходимое  професснональное
образование, квалификацию и стаж работы:
копию трудовой книжки, заверенную нотариально или кадровой
службой но месту службы (работы), и (или) сведения о трудовой
деятельности, оформленные в установленном законодательством Российской
Федерации порядке, и (или) иные документы, подтверждающие служебную
{трудовую) деятельность гражданина (за исключением случаев, когда
служебная (трудовая) деятельность осуществляется впервые};

копии документов об образовании и о квалификации, а также по
желавию гражданина копии документов, подтверждающих повышение или
присвоение квалификации по результатам дополнительного
профессионального образования, документов о присвоении ученой степени,
ученого звания, заверевные нотариально или кадровой службой по месту
работы (службы);

д} документ об отсутствии заболевания, препятствующего
поступлению на гражданскую спужбу или ее прохождению;

е} иные документы, предусмотренные федеральными законами,
указами Президента Российской Федерации ин постановлениями
Правительства Российской Федерации.

3,7. При подаче документов на конкурс гражданин оформляет согласие
на обработку персональных данных.

3.8. Документы, указанные в пунктах 3.6, 3.7 настоящей методики, в
течение 21 календарного дня со дня размещения объявления на официальном
портале Республики Саха (Яхутия) и официальном сайте государственной
информационной системы в области государственной службы в сети
Интернет предотавляются в Департамент гражданином (гражданским
служащим) лично либо посредством направления по почте или в
электронном виде с использованием указанной информационной системы,

В электронном виде документы представляются в соответетвин с
Правилами представления документов в электронном виде кандидатом для
участия в конкурсах на замешение вакантной должности государственной
гражданской службы Российской Федерации и включение в кадровый резерв
федерального государственного органа, утвержденными постановлением
Правительства Российской Федерации от 5 марта 2018 г №227
«О некоторых мерах по внедрению информационных технологий в кадровую
работу на государственной гражданской службе Российской Федерации».

Несвоевременное представление документов, представление их не в
полном объеме или с нарушением правил оформления без уважительной
причины являются основанием для отказа гражданину (гражданскому
служащему) в их прнеме,
При несвоевременном представлении документов, представлении их не
в полном объеме или с нарушением правил оформления по уважительной
причине представитель нанимателя вправе перенести сроки их приема.

3.9. Достоверность сведений, представленных гражданином, подлежит
проверке. Кандидат не допускается к участию в конкурсе в связи с его
несоответствием квалификационным требованиям для замещения
должностей государственной гражданской снужбы, на включение в кадровый
резерв для замещения которых объявлен конкурсе, или недостоверности
представленных им сведений, за также требованиям к гражданским
служащим, установленным  законодательством а государственной
гражданской службе.

Проверку сведений, поступивших на бумажном носителе,
осуществляет Управление при Главе Республики Саха (Якутия) по
профилактике коррупционных и нных правонарушений.

Сведения, представленные в электронном виде, подвергаются
автоматизированной проверке в порядке, установленном Правилами
автоматизированной проверки сведений, представленных в электронном виде
хандидатом для участия в конкурсах на замещение вакантной должности
государственной гражданской службы Российской Федерации и включение в
кадровый резерв федерального тосударотвенного органа, утвержденными
постановлением Правительства Российской Федерации от 5 марта 2018 г,
№ 227 «О некоторых мерах по внедрению информационных технологий в
кадровую работу на государственной гражданской службе Российской
Федерации».

3.10.С согласия гражданина (гражданского служащего) проводится
процедура оформления его допуска к сведениям, составляющим
государственную и иную охраняемую законом тайну, если исполнение
должностных обязанностей по должности гражданской службы, ва
замещение которой проводится конкурсе, связано с использованием таких
сведений.

При отказе гражданина (гражданского служащего} от проведения
процедуры оформления допуска к сведениям, составляющим
государственную и иную охраняемую законом тайну, если исполнение
должностных обязанностей по должности гражданской службы, на
замещение которой проводится конкурс, связано с использованием таких
сведений, он не допускается к участию в конкурсе,

3.11. Гражданин (гражданский служащий} не допускается. к участию в
конкурсе в связи с его несоответствием квалификационным требованиям для
замещения вакантной должности гражданской службы, в связи с
ограничениями, установленными законодательством Российской Федерации
© гражданской службе для поступления на гражданскую службу и ее
прохождения, в связи с представлением документов, указанных в пункте 3.6
настоящей методики, не в полном объеме изи © нарушением правих
оформления без уважитеньной причины,

3.12. Результатом первого этана конкурса явняется список кандидатов,
соответетвующих установленным квалификационным требованиям й
допущенных к дальнейшему участию в конкурсе. Список утверждается
решением конкурсной комиссии. В решении содержится информация о
допуске к конкурсу соответствующих кандидатов, отказе претендентам в
допуске к конкурсу (при наличии оснований, предусмотренных пунктом 3.1]
настоящей методики), назначении даты, времени и места проведения
заседания конкурсной комиссии.

Претенденты, которым отказано в допуске к участию в конкурсе,
информируются Департаментом в письменной форме о причинах отказа.
В случае если гражданин представил документы дия участия в конкурсе в
электронном виде, извещение о причинах отказа в участии в конкурсе
направляется ему в форме электронного документа, подписанного усиленной
квалифицированной электронной подписью, с использованием
государственной информационной системы в области государственной
спужбы,

Претендент на замещение вакантной должности гражданской службы,
не донущенный к участию в конкурсе, вправе обжаловать это решение в
соответствии с законодательством Российской Федерации.

4. Проведение второго этана конкурса

4.1. Второй этап конкурса проводится не позднее чем через 30
календарных дней после дня завершения приема документов для участия в
конкурсе, а в случае оформления допуска к сведениям; составляющим
государственную и иную охраняемую законом тайну, срок проведения
второго этапа конкурса определяется представителем нанимателя.

Второй этап конкурса проводится нри наличии двух и более
кандидатов, соответствующих установленным требованиям, что
обеспечивает возможность осуществления дальнейшего выбора кандидатов в
соответствии с настоящей методикой.

4.2. Не позднее чем за 15 календарных дней до начала второго этапа
конкурса Департамент обеспечивает размещение на официальном портале
Республики Саха (Якутия) и официальном сайте государственной
информавионной системы в области государственной службы в сети
Интернет информации о дате, месте и времени его проведения, сниска
кандидатов и направляет им соответствующие сообщения в письменной
форме, при этом кандидатам, которые представили документы для участия в
конкурсе в электронном виде, - в форме электронного документа,
подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, с
использованием указанной информационной системы.

4,3. На втором этапе осуществляются:

а} оценка профессиональных и личностных компетенций согласно
модели компетенций, а также тестирование на знание Конституции
Российской Федерации, Конституции (Основного закона) Республики Саха
(Якутия), законодательства о государственной гражданской службе
Российской Федерации и Республики Саха (Якутия), противодействии
коррупции, информационных технологий и русского языка;

5} принятие решения конкурсной комиссией.

4.4. Конкурсная комиссия оценивает профессиональный уровень
кандидатов на основании представленных ими документов об образовании,
прохождении гражданской ила иной государственной службы,
осуществлении другой трудовой деятельности по результатам проведенной
проверки достоверности сведений, представленных кандидатами, а также на,
основе результатов выбранных в соответствии с пунктом 2.3 настоящей
методики конкурсных процедур.

При оценке профессиональных и личностных качеств кандидатов
конкурсная комиссия исходит из соответствующих квалификационных
требований для замещения вакантной должности гражданской службы и
других положений должностного регламента, связанных с исполнением
обязанностей по этой должности, а также иных ноложений, установленных.
законодательством Российской Федерации о гражданской службе.

4.5. Методы оценки:

4.5.1. Тестирование проводится в соответствии с Положением о
порядке тестирования государственных гражданских служащих Республики
Саха (Якутия) и граждан, претендующих на замещение должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия),
утвержденным Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 3 октября 2016 г.
№ 1421 «О некоторых вопросах развития государственной гражданской
спужбы Республики Саха (Якутия}»:

на знание Конституции Российской Федерации, Конституции
{Основного закона) Республики Саха (Якутия), законодательства о
государственной службе Российской Федерации, Республики Саха (Якутия),
противодействии коррупции, информационных технологий и русского языка:

для оценки знаний и умений по вопросам профессиональной
служебной деятельности исходя из области и вида профессиональной
10

служебной деятельности по вакантной должности гражданской службы
{группе должностей гражданской службы, по которой формируется кадровый
резерв).

При тестировании используется единый перечень вопросов.

Кандидатам предоставляется одно и то же время для прохождения
тестирования.

Информация о результатах тестирования оформляется в виле справки и
протокола прохождения тестирования,

Подведение результатов тестирования основывается на количестве
правильных ответов.

Цо результатам тестирования кандидатам выставляется:

5 баллов, если даны правильные ответы на 100 процентов вопросов;

4 балла, если даны правильные ответы на 95 - 99 процентов вопросов;

3 балла, если даны правильные ответы на 85 — 94 процента вопросов;

2 балла, если даны правильные ответы на 75 — 84 процента вопросов;

1 балл, если даны правильные ответы на 70 — 74 процента вопросов.

В случае осли кандидат ответил правильно менее чем на 70 процентов
вопросов, он считается не прошедшим тестирование и к индивидуальному
собеседованию не допускается,

В целях выявления личностно-профессиональных качеств кандидатов
проводится тестирование для оценки профессиональных и личностных
компетенций согласно модели компетенций.

По итогам прохождения тестирования дяя оценки профессиональных и
личностных компетенций оформляется справка, которая учитывается при
проведении индивидуального собеседования конкурсной комиссией.

4.5.2. Групповые дискуссии проводятся в форме свободной беседы с
хандидатами и базируются на практических вопросах, конкретных
ситуациях, касаощихся их будущей профессиональной служебной
деятельности,

Конкурсная комиссия оценивает кандидата в ето отсутетвие по
правильности ответов и предложенных решений, активности в ходе
дискуссии и самостоятельности суждений.

Результаты дискуссии опениваются членами конкурсной комиссии:

в 5 баллов, есин кандидат последовательно, в полном объеме раскрыл
содержание практического вопроса, правильно использовал категории,
понятия и термины, в ходе дискуссин проявил активность, показал знания и
умения, необходимые для исполнения должностных обязанностей в
соответствующей области и виде профессиональной служебной
деятельности, аналитические способности, навыки аргумеятированного
ра

отстаивания собственной точки зрения и ведения деловых переговоров,
умения обоснованно и самостоятельно принимать решения;

в 4 балла, если кандидат последовательно, в полном объеме раскрыл
содержание практического вопроса, правильно использовал категории,
понятия и термины, но допустил неточности и незначительные ошибки, в
ходе дискуссии проявил активность, показал знания и умения, необходимые
для исполнения должностных обязанностей в соответствующей области и
виде профессиональной служебной деятельности, “аналитические
способности, навыки аргументированного отстаивания собственной точки
зрения и ведения деловых переговоров, умения самостоятельно принимать
решения;

в 3 балла, если кандидат последовательно, но не в полном объеме
раскрыл содержание практического вопроса, не всегда правильно
использовал категории, понятия и термины, допустил неточности и ошибки,
в ходе дискуссии не проявил активность, не показал знания и умения,
необходимые для исполнения должностных обязанностей в соответствующей
области и виде профессиональной служебной деятельности, анапитические
спасобности, навыки отстаивания собственной точки зрения и ведения
деловых переговоров

в О баллов, если кандидат не раскрыл содержание практического
вопроса, при ответе неправильно использовал основные категории, понятия и
термины, допустил ошибки, в ходе дискуссии ве проявин активности, не
показал уровень знаний и умений, необходимый для исполнения
должностных обязанностей в соответствующей области и виде
професснональной служебной деятельности, аналитических способностей,
отсутствие навыков отстаивания собственной точки зрения и ведения
деловых переговоров.

4.5.3. Педготовка кандндатом проекта документа позволяет оценить
знания и умения, необходимые для непосредственного исполнения им на
практике должностных обязанностей в зависимости от области и вида
профессиональной служебной деятельности, установленных должностным
регламентом.

Кандидату предлагается подготовить проект ответа на обращение
гражданина, проект нормативного правового акта (с прилагаемым проектом
пояснительной записки) или иной документ, разработка которого входит в
число донжностных обязанностей по вакантной должности гражданской
службы (по группе должностей гражданской службы, по которой проводится
конкурс на включение в кадровый резерв). В этих целях кандидату
предоставляются Инструкция по делопроизводству и ивые документы,
необходимые для надлежащей подготовки проекта документа,
з

Оценка подготовленного проекта документа может осушествляться
руководителем государственного органа на замещение вакантной должности
гражданской службы, в котором проводится конкуре, или руководителем
тосударственного органа, в котором реализуется область профессиональной
служебной деятельности по группе должностей гражданской службы, по
которой проводится конкурс на включение в кадровый резерв. При этом в
целях проведения объективной оценки обеспечивается анонимность
подготовленного проекта документа.

Результаты оценки проекта документа оформляются в виде краткой
справки.

Итоговая оценка выставляется по 5-балльной системе по следующим
критериям:

соответствие установленным требованиям оформлевия;

понимание сути вопроса, выявнение кандидатом ключевых фактов и
проблем, послуживших основанием для разработки проекта документа;

отражение путей решения проблем, послуживших основанием для
разработки проекта документа, с учетом правильного применения норм
законодательства Российской Федерации;

обоснованность подходов к решению проблем, послуживших
основанием для разработки проекта документа;

аналитические способности, логичность мышления;

правовая и лингвистическая трамотность.

Подготовленный проект документа оценивается членами конкурсной
комиссии на основании вышеуказанной справки по 5-балльной системе:

В 5 баллов, если кандидат в полном объеме поняп суть вопроса и
выявип ключевые факты и проблемы, послужившие основанием для
разработки проекта документа; обоснованно подошел к решению указанной
проблемы и грамотно применил нормы законодательства Российской
Федерации; проявил знапитические способности, логичность мышления;
показал правовую и лингвистическую грамотность; оформил проект
документа согласно требованиям;

в 4 балла, если кандидат в полном объеме понял суть вопроса и выявил
ключевые факты н проблемы, послужившие основанием для разработки
проекта документа; обоснованно подошел к решению указанной проблемы и
грамотно применил нормы законодательства Российской Федерации;
проявил аналитические способности, логичность мышления; показал
правовую и лингвиетическую грамотность допустил незначительные
ошибки. в оформнении проекта документа;

в 3 балла, если кандидат в полном объеме понял суть вопроса и выявин
ключевые факты и проблемы, послужившие основанием для разработки
13

проекта документа; обоснованно подошел к решению указанной проблемы и
грамотно применил нормы законодательства Российской Федерации;
проявин аналитические способности, логичносль мышшения показал
правовую грамотность, но допустил лингвистические ошибки; допустил
незначительные ошибки в оформлении проекта документа;

в 2 балла, если кандидат не в полном объеме понял суть вопроса и не
полностью выявил ключевые факты и проблемы, послуживиие основанием
дня разработки проекта документа; обоснованно подошел к решению
указанной проблемы, но неверно применил нормы законодательства
Российской Федерации: проявил аналитические способности, логичность
мышления, допустил ошибки правового и лингвистического характера;
допустил незначительные ошибки в оформлении нроекта документа,

в 1 балл, если кандидат не в пояном объеме понял суть вопроса и не
полностью выявил ключевые факты и проблемы, послужившие. основанием
дия разработки проекта документа; не смог обосновать решение указанной
проблемы, неверно применил нормы законодательства Российской
Федерации; не проявил аналитические способности, погичноствь мышления:
ноказал правовую и  лингвистическую неграмотность; допустил
значительные ошибки в оформлении проекта документа;

в 0 баллов, если кандидат не понял суть вопроса и не выянии ключевые
факты и проблемы, послужившие основанием для разработки проекта
документа; не смог обосновать решение указанной проблемы, неверно
применил нормы законодательства Российской Федерации; не проявил
зналитические способности, логичность мышления; показал правовую и
лингвистическую неграмотность; допустил значительные оншбки в
оформлении проекта документа.

4.5.4. Написание эссе, рефератов, анапитических записок и иных
письменных работ осуществляются кандидатами но вопросам, связанными с
исполнением допжностных обязанностей и полномочий по должности
гражданской службы, на замещение которой они претендуют. Кандидаты
пишут эссе, рефераты, аналитические записки и иные письменные работы на
общую тему и располагают одним и тем же временем для их подготовки.
Эссе, реферать, аналитические записки и иные письменные работы должны
содержать как теоретический анализ заявленной темы, так и обоснованные
практические авторские предложения,

Для написания эссе, рефератов, аналитических занисок и иных
письменных работ используются вопросы или задания, составяенные исходя
из должностных обязанностей по вакантной должности гражданской службы
(группе должностей гражданской снужбы, по которой проводится конкурс на
а

включение в кадровый. резерв), а также квалификационных требований для
замещения указанных должностей.

Тема эссе, реферата, аналитической записки и иных письменных работ
в случае проведения конкурса из замещение вакантной должности
гражданской службы определяется руководителем государственного органа
на замещение вакантной должности гражданской службы, в котором
проводится конкурс, а в случае проведения конкурса на включение в
кадровый резерв - руководителем государственного органа, в котором
реализуется область профессиональной служебной деятельности по группе
должностей гражданской службы, по которой проводится конкурс на
включение в кадровый резерв и согласовывается с председателем конкурсной
комиссии,

Эссе, реферат, зналитическая записка и иные письменные работы
оцениваются членами конкурсной комиссии:

в 5 баллов, если кандидат последовательно, в полном объеме раскрый
содержание темы, правильно использовал категории, понятия и термины;

в 4 балла, если кандидат последовательно, в полном объеме раскрыл
содержание темы, правильно использовал категории, понятия и термины, но
допустии неточности и незначительные ошибки;

в 3 балла, есин кандидат последовательно, но не в полном объеме
раскрыл содержание темы, не всегда правильно использовал категории,
понятия и термины, допустил неточности и овтибки;

в 0 баллов, если кандидат не раскрыл содержание темы, при ответе
неправильно использовал основные категории, понятия и термины, допустил
значительные неточности и ошибки.

4.5.5. Анкетирование проводится по вопросам, составленным исходя из
должностных обязанностей по вакантной должности гражданской службы
{(грунне должностей гражданской службы, по которой проводится конкурс на
включение в кадровый резерв), а также квалификационных требований для
замещения указанных должностей.

В анкету включаются вопросы о выполняемых должностных
обязанностях по должностям, замещаемым в рамках ранее осуществляемой
профессиональной — деятельности, профессиональных достижениях,
мероприятиях (проектах, форумах, семинарах и прочее), в которых кандидат
принимал участие, его публикациях в печатных изданиях, увлечениях, а
также о рекомендациях и (или) рекомендательных письмах, которые могут
быть предоставлены кандидатом.

Оценка результатов анкетирования производится по $-балльной
системе исхедя из полноты и содержания ответов на поставленные вопросы,
правильности заполнения ‘анкеты,
в

В анкету также могут быть включены дополнительные вопросы,
направленные на оценку профессионального уровня кандидата.

4.5.6. Индивидуальное собеседование проводится конкурсной
комиссией в виде обсуждения с кандидатом результатов выполнения им
других конкурсных заданий, задаются вопросы с целью определения его
профессионального уровня,

Оценка результатов индивидуального собеседования производится по
5-балльной системе,

в 5 баллов, если кандидат последовательно, в полном объеме, глубоко и
правильно раскрыл содержание вопроса, правильно использовал понятия и
термины, в ходе нндивидуального собеседования проявил высокую
зктивность, показап высокий уровень профессиональных знаний в
соответствующей сфере, аналитические способности, навыки
аргументированно отстаивать собственную точку зрения и вести деловые
переговоры, умение обоснованно и самостоятельно принимать решения;

в 4 банла, если кандидат последовательно, в полном объеме раскрыл
содержание вопроса, правильно использован понятия и термины, но
допустил неточноств и незначительные ошибки, в ходе индивидуального
собеседования проявил активность,  показаи достаточный уровень
профессиональных знаний в соответствукящей сфере, аналитические
способности, навыки аргументированного отстаивания собственной точки
зрения н ведения деловых переговоров, умение самостоятельно принимать
решения:

в 3 балла, если кандидат последовательно, но не в полном объеме
раскрыл содержание вопроса, не всегда правильно использовал понятия и
термины, допустил неточности и ошибки, в ходе индивидуального
собеседования проявил низкую активность, показал средний уровень
профессиональных знаний в соответствующей сфере, аналитические
способности, навыки аргументированного отстаивания собственной точки
зрения и ведения деловых переговоров;

в 2 банла, если кандидат не в полном объеме раскрыл содержание
вопроса, при ответе не всегда правильно использовал понятия и термины,
допустня значительные неточности и ошибки, в ходе индивидуального
собеседования не проявил активности, показал низкий уровень
профессиональных знаний в соответствующей сфере, аналитических
способностей, отсутствие навыков  аргументированного отстаивания
собетвенной точки зрения и ведения деловых переговоров, неготовность
следовать взятым на себя обязательствам;

в 0 баллов, если кандидат не раскрыл содержание вопроса, при ответе
неправильно использовал понятия и термины, показал отсутствие знаний,
35

необходимых для замещения вакантной должности.

По итогам индивидуального собеседования каждый. член конкурсной
комиссни выставляет кандидату соответствующий балл, который заносится в
конкурсный бюллетень, составляемый по форме согласно приложению № 2 к
настоящей методике, с краткой мотивировкой, послужившей основанием
принятия решения о соответствующей оценке. Конкурсный бюллетень
приобщается к решению (протоколу заседания) конкурсной комиссии.

Принятие решения конкурсной комиссией об определении победителя
конкурса без проведения очного индивидуального собеседования конкурсной
комиссни с кандидатом не допускается,

Руководителем структурного подразделения государственнога органа,
на замещение вакантной должности гражданской службы в котором
проводится конкурс, или руководителем структурного подразделения
государственного органа, в котором реализуется область профессиональной
служебной деятельности по группе должностей гражданской службы, по
которой проводится конкурс на включение в кадровый резерв, может
проводиться предварительное индивидуальное собеседование.

О результатах проведения предварительного индивидуального
собеседования в случае его проведения до заседания конкурсной комиссий
хонкуреная комиссия информируется проводившим его лицом в форме
устного доклада в ходе заседания конкурсной комиссии.

4.5,7. Решение практических задач подразумевает ознакомление
кандидата с проблемной ситуацией, изложенной в формате текста или видео,
связанной с областью и видом профессиональной служебной деятельности
но вакантной должности гражданской службы, подготовку кандидатом
ответов на вопросы, направленные на выявление его аналитических,
стратегических или управленческих способностей.

Оценка решения практической задачи ‘может осуществляться
руководителем структурного подразнеления на замещение вакантной
должности гражданской службы, в котором проводится конкурсе, ипи
руководителем структурного подразделения, в котором реализуется область
профессиональной служебной деятельности по группе должностей
гражданской службы, по которой проводится конкурс на включение в
кадровый резерв. При этом в целях проведения объективной оценки
обеспечивается анонимность подготовленного решения практической задачи.

Результаты оценки решения практической задачи оформляются в виде
краткой справки,

Итоговая оценка выставляется по следующим критериям:

понимание сути задачи, выявление кандидатом ключевых фактов и
проблем;
17

отражение всех возможных путей решения задачи с учетом
правильного применения норм законодательства Российской Федерации:

обоснованность подходов к решению задачи;

аналитические способности, логичность мьниления.

Подготовленное решение практической задачи оценивается членами
конкурсной комиссии на основании вышеуказанной справки по 5-балльной
системе:

в 5 баллов, если кандидат в полном объеме поняя суть задачи и выявил

лючевые факты и проблемы: отразил вее возможные пути решения задачи,
обоснованно подошел к решению указанной задачи и грамотно примення
правила и нормы законодательства Российской Федерации; проявил
аналитические способности, погичность мыниления;

в 4 балла, если кандидат в понном объеме понял суть задачи и выявил
ключевые факты и проблемы: отразил пути решения задачи, обоснованно
подошел к решению указанной задачи и грамотно применил правила и
нармы законодательства Российской Федерации; проявил аналитические
способности, логичность мышления; допустии незначительные ошибки в
оформлении решения:

в 3 балла, если кандидат в палном объеме нонял суть задачи и выявил
ключевые факты й проблемых отразил решение задачи, обоснованно подошея
к решению указанной задачи и трамотно применил правила и нормы
законодательства Российской Федерации; проявил логачность мепиления;

в 2 бална, если кандидат не в полном объеме понял суть задачи и не
полностью выявил ключевые факты и проблемы: обоснованно подошел к
решению указанной задачи, но неверно применил нормы законодательства
Российской Федерации; проявил аналитические способности, логичность
мышления;

в 1 балл, если кандидат не в полном объеме понял суть задачи и не
полностью выявил ключевые факты и проблемы; не смог обосновать
решение указанной задачи, неверно применил правила и вормы
законодательства Российской Федерации; не проявил аналитические
способности, логичноаеть мышления;

в 0 баллов, если кандидат не понял суть задачи и не выявил ключевые
факты и проблемы: не смог обосновать решение указанной задачи, неверно
применил нормы законодательства Российской Федерации; не проявил
аналитические способности, погичность мьналения; показал правовую и
лингвистическую неграмотность,

4.6. В целях обеспечения контроля при выполнении кандидатами
конкуреных заданий в ходе конкурсных процедур присутствуют
представители конкурсной комиссии.
18

4.7. При выполнении кандидатами конкурсных заданий и проведении
заседания конкурсной комиссий по решению представителя нанимателя
ведется видео- и (али) аудиозапись либо стенограмма проведения
соответствующих конкурсных процедур.

4.8. В ходе индивидуального собеседования конкурсной комиссией
проводится обсуждение с кандидатом результатов выполнения им других
конкурсных заданий, задаются вопросы с целью определения ето
профессионального уровня.

Государственным органом создаются надлежащие организационные и
материально-технические условия для деятельности конкурсной комиссии, а
также для прохождения кандидатами конкурсных процедур.

Конкурсной комиссией может быть принято решение о проведении
заседания в формате видеоконференции (при наличии технической
возможности) по предложению ее члена или кандидата с указанием причины
{обоснования} такого решения.

4.3. Итоговый балл кандидата определяется как сумма среднего
арифметического баллов, выставленных кандидату членами конкуреной
комиссии по результатам индивидуального собеседования, других
конкурсных заданий, оцениваемых членами конкурсной комиссии, и баллов,
набранных кандидатом по итогам тестирования и выполнения иных
аналогичных конкурсных заданий, предусматривающих формализованный
подсчет результатов.

4.10. По результатам сопоставления итоговых баллов кандидатов
секретарь конкурсной комиссии формирует рейтинг кандидатов в порядке
убывания их итоговых баллов.

4.11. Члены конкурсной комиссии не позднее 3 рабочих дней до начала
ее заседания должны быть ознакомлены с материалами выполнения
кандидатами конкурсных заданий. Перечень указанных  матерналов
определяется председателем конкурсной комиссии.

4.12. Решение конкуреной комиссии об определении победителя
конкурса на вакантную должность гражданской службы (кандидата
{кандидатов) для включения в кадровый резерв) принимается открытым
голосованием простым большинством голосов председателя, заместителей
председателя, секретаря и чпенов, присутствующих на заседании.

4.13, Результаты голосования конкурсной комиссии оформляются
решением конкуреной комиссии по итогам конкурса на замещение вакантной
должности гражданской службы по форме согласно приложению №3 и
протоколом заселання конкурсной комиссии по результатам конкурса на
включение в кадровый резерв по форме согласно приложению №4 к
настоящей методике.
39

Указанное решение (протокол) содержит рейтинг кандидатов с
указанием набранных баллов и занятых ими мест по результатам. оценки
конкурсной комиссией.

34.43. В капровый резерв конкурсной комиссией могут рекомендоваться
кандинаты из числа тех кандидатов, общая сумма набранных баллов которых
составляет не менее 59 процентов.

4.15. Согласие кандидата на его включение в кадровый резерв по
результатам конкурса на замещение вакантных должностей гражданской
службы оформляется в письменной форме либо в форме электронного
документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной
поднНсыю.

4.16. Результатом второго этапа и одновременно итоговым результатом
конкурса является определение победителя конкурса,

Победителем конкурса признается кандидат, за которого проголосует
большинство членов конкурсной комиссии, присутствующих на заседании,

4.17. В случае если по результатам проведения конкурса ни один из
кандидатов не набрал болышинетво голосов членов конкурсной комиссии
либо не были выявлены кандидаты, отвечающие требованиям к вакантной
должности, то есть в результате проведения конкурса победитель не бын
выявнен, представитель нанимателя может принять решение о проведении
повторного конкурса.

4.18. Решение конкурсной комиссии об определении победителя
конкурса принимается в отсутотвие кандидатов и является основанием для
назначения победителя на вакантную должность либо отказа кандидатам в
таком назначении.

4.19. Решение конкурсной комиссин но результатам конкурса, в
котором победитель был выявлен, направляется в государственный орган.
Издается локальный акт государственного органа о назначении победителя
конкурса на вакантную должность и заключается соответствующий
служебный контракт с победителем конкурса,

4.20. Департамент в семидневный срок со дня завершения конкурса
размещает информацию о результатах конкурса на официальном портале
Республики Саха (Якутия} и направляет кандидатам, участвовавиим в
конкурсе, сообщения в письменной форме о результатах конкурса, при этом
кандидатам, которые представили документы для участия в конкурсе в
энектронном виде, - в форме электронного документа, подписанного
усиленной квалифицированной электронной подписью, с использованием
государственной информационной системы в области государственной
службы.
20

4.21. Вее документы по проведению конкурса формируются в дело и
хранятся в архиве Департамента в течение трех лет, после чего подлежат
уничтожению в установленном законодательством порядке. Документы
претендентов на замещение вакантной должности, не допущенных к участию
в конкурсе, и кавлидатов, участвовавших в конкурсе, могут быть им
возвращены по их письменному запросу до истечения срока хранения.

4.22. Расходы, связанные с участием в конкурсе (проезд к месту
проведения конкурса и обратно, наем жилого помещения, проживание,
пользование услугами средств связи и другие), осуществляются кандидатами
за счет собственных средств.

4.23.Кандидат вправе обжаловать решение конкурсной комиссии в
соответствии с законодательством Российской Федерации,
Приложение № 1
к методике проведения конкурсов на замещение
вакантных должностей государственной
гражданской службы Респубиики Саха (Якутия)

и включение в кадровый резерв для замещения
должностей государственной гражданской службы
Республики Саха (Якутия) в Администрации Главы

Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики
Саха (Якутия), исполнительных органах государственной
власти Республики Саха (Якутия)

Объявление
о проведении конкуреза на замещение вакантной должности
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия)
н включение в кадровый резерв для замещения должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия)

Государственный орган объявляет конкурс на замещение вакантной
должности (вакантных должностей) государственной гражданской службы
Республики Саха (Якутия) (включение в кадровый резерв государственных
органов} (далее - конкурс):

наименование вакантной должности гражданской службы;

место прохождения гражданской службы:

квалификационные требования для замещения вакантной должности;

положения должностного регламента, включающие должностные
обязанности, права и ответственность за неисполнение (ненадлежащее
исполнение) должностных обязанностей;

показатени эффективности и результативности профессиональной
служебной деятельности:

условия прохождения гражданской службы;

сведения о методах оценки;

место и время приема документов для участия в конкурсе;

сроки приема документов;

предполагаемая дата проведения конкурсов, место и порядок его
проведення.

Гражданский служащий, изъявивший желание участвовать в конкурсе,
прелетавляет в Департамент заявление на имя председателя конкурсной
комиссии и заполненную, подписанную им и заверенную кадровой службой
государственного органа, в котором гражданский служащий замещает
должность гражданской службы, анкету по форме, утвержденной
распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 мая 2005 г.
№ 667-р, с фотографией.

Гражданин Российской Федерации, изъявивтий желание участвовать в
конкурсе, представляет в Департамент следующие документы:

а) личное заявление;

бузаполненную и подписанную анкету по форме, утвержденной
распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 мая 2005 г.
№ 667-р, с фотографией, со дня заполнения и подписания которой произло не
более 14 календарных дней;

в) копию паспорта ини заменяющего его документа (подлинник
соответствующего документа предъявляется лично по прибытии на конкурс);

г} документы, подтверждающие необходимое  профессионаньное
образование, квалификацию и стаж работье

конию трудовой книжки, заверенную нотариально или кадровой
службой по месту службы (работы), со дня заверения которой прошло не
более 14 календарных дней, и (или) сведения о трудовой деятельности,
оформленные в установленном законодательством Российской Федерации
порядке, и (или) иные документы, подтверждающие служебную (трудовую}
деятельность гражианина (за исключением случаев, когда служебная
(трудовая) деятельность осуществляется впервые};

копии документов об образовании и о квалификации, приложений к
ним, а также по желанию гражданина копии документов, подтверждающих
повышение или присвоение квалификации по результатам дополнительного
профессионального образования, документов о присвоении ученой степени,
ученого звания, заверенные нотариально или кадровой службой по месту
работы (службы);

д) медицинское заключение о состоянии здоровья (учетная форма
№ 901 -ГСАУ} с приложением справки нейхоневрологического диспансера и
наркологического диспансера по месту жительства (по форме
установленного образца, утвержденной приказом Министерства
здравоохранения н социального развития Российской Федерации от
24.12.2009 № 98А-Н), срок действия которого составляет один год со дня
выдачи;

в} согласие на обработку персональных данных;

ж) иные документы, предусмотренные федеральными законами,
указами Президента Российской Федерации и постановлениями
Правительства Российской Федерации:
документ, подтверждающий регистрацию в системе индивидуального
{персонифицированного} учета (СНИЛС};

свндетельство о постановке на учет в налоговом органе (ИНН),

документы воинского учета для военнообязанных и лиц, поднежащих
призыву на военную службу;

уведомление о наличин цифровых финансовых активов, цифровых
прав, включающих однонременно цифровые финансовые активы и иные
цифровые праза, утилитарных цифровых прав, цифровой валюты;

справка Главного информационно-аналитического центра МВД России
об отсутствии (наличии) сведений о судимости и факта уголовного
преследования либо о прекращении уголовного ‘преследования, срок
действия которой составляет птесть месяцев со дня выдачи:

справка Межрайонной инспекции Федеральной налоговой службы об
отсутствии (наличии) государственной регистрации в качестве субъекта
предиринимательской деятельности (выпиека из ЕГРИП. ЕГРЮЛ), срок
действия которого составляет один месяц со дня выдачи;

сведения об адресах сайтов и (или} страниц сайтов в информационно-
телекоммуникационной сети Интернет, на которых гражданин,
претендующий на замещение должности гражданской службы, гражданский
служащий размещали общедостунную информацию, а также данные,
позволяющие их  ндентифицировать по форме, установленной
распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2016 г,
№ 2867-р.

По истечении указанного срока документы не принимаются.
Несвоевременное представление документов, представление их в неполном
объеме или с нарушением правил оформления без уважительной причины
являются основанием для отказа в их приеме.

Гражданин Российской Федерации  (тражданский служащий),
изъявивший желание участвовать в конкурсе, может пройти
предварительный квалификационный тест (далее - предварительный тест}
вне рамок конкурса для самостоятельной  опенки им своего
профессионального уровня.

Предварительный тест размещается на официальном сайте
федеральной государственной информационной системы «Единая
информационная система управления кадровым составом государственной
гражданской службы Российской Федерации».

Результаты прохождения претендентом предварительного теста не
могут быть приняты во внимание конкурсной комиссией и не могут являться
основанием лия отказа ему в приеме документов для участия в конкурсе.
Расходы, связанные с участием в конкурсе (проезд к месту проведения
конкурса и обратно, наем жилого помещения, проживание, пользование
услугами средств связи и другие), осуществляются кандидатами за счет
собственных средств.
Приложение №2
к методике проведения конкурсов на замещение
вакантных должностей государственной
гражданской службы Республики Саха (Якутия}

и включение в кадровый резерв для замещения
должностей государственной гражданской службы
Республики Саха {Якутия} в Администрации Главы

Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики
Саха (Якутия), исполнительных органах государственной
власти Республики Саха (Якутия)

Конкуреный бюллетень

 

{дата проведения конкурса)

{полное нанменование должности, назамещение которой проводится конкурс,

 

 

вли наименование группы должностей, но которой проводится конкурс
на включение в кадровый резерв государственного органа)

Балл, присвоенный членом конку реной комиссии кандидату
по результатам индивидуального собеседования

(Справочно; максимальный балл составляет банлов)

   

 

Фамилия, имя, отчество
кандидата

а .

Краткая мотивировка выставленного
балла (при необходимости}

 

 

 

 

 

 

(поднисв)
Приложение № 3
к методике проведения конкурсов на замещение
вакантных должностей государственной
гражданской службы Реснублики Саха (Якутия)

и включение в кадровый резерв дия замещения
должностей государственной гражданской службы
Республики Саха (Якутия) в Администрации Главы

Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики
Саха (Якутия), исполнительных органах государственной
власти Республики Саха (Якутия)

Решение
конкурсной комвесии но нтогам конкурса на замещение
вакантной должности государственной гражданской службы
Республики Саха (Якутия)

 

(наименование государственного органа)
20 г.

1. Присутствовало на заседании _ _ из членов
конкурсной комиссии

 

 

 

роте —^ — тени ееоллуене ДтттттшВтт и
Фамилия, имя, отчество члена конкурсной Должность |
комиесин, присутствовавшего назаседании |
конкурсной комиссня

 

 

2, Проведен конкурс на замещение вакантной должности
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия)

 

 

государственного оргама)

     

 

 

3, Результаты рейтинговой оценки кандидатов
 

 

 

 

4. Результаты голосования по определению победителя конкурса
{заполняется по всем кандидат ам)

 

 

 

 

 

 

 

 

Фамилия, имя, отчество члена Голосование |
конкурсной комиссии |

 

 

 

 

 

 

 

 

"Изога

 

 

 

 

 

 

|9
} фамилия, имя, отзества кандидата, завяви х рае место в ревтивге}

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ЫдЫЫ——- - ——— ——-----. т ттиииннн
| Фамилия, имя, отчество члена | Голосование
конкурсной комиссии

 

   

за» | «против» «воздержался»

|

то вы
О О Ч
| _

 

   

 

 

 

 

 

  

Комментарии к результатам голосования (при необходимости)
 

 

 

 

 

Фамилия, имя, отчество кандидата, Вакантная должность государственной
признанного победителем гражданской службы Республики Саха
{Якутия}

   

 

6. Но результатам. голосования конкурсная комиссия рекомендует к включению в
кадровый резерв государственного органа следукиних кандидатов

——

 

 

 

 

   
 
  

ИОВ м
| Фамилня, имя, отчество кандидата, Груниа должностей государственной |
„) . = = |
‹ рекомевдованного квключению в кадровый эжданской службы Республики
р }

резерв госу Саха (Якутия)

 

 

 

 

 

 

 

 

Заместители председателя
конкурсной НШ —_

(полинсь) (фамилия, имя, отчество)

Секретарь конкурсной комиссени

   

Независимые эксперты

 
    

{поднись)}

 

 

{поднись}

Представитени

общественного совета
{полаись}

(фамилия, имя, отчество) _

 

 

{фамилия, имя, отчество}

Другие члены
конкурсной комисени

{подпись}

{воянись

 

{фамилия, имя, отчество)

(фамилия, имя, отчество}

  

(фамилия, имя, отчество}

 
Приложение № 4
к методике проведения конкурсов на замещение
вакантных должностей государственной
гражданской службы Республики Саха (Якутия)

и включение в кадровый резерв для замещения
должностей государственной гражданской службы
Республики Саха (Якутия) в Администрации Главы

Респубиики Саха (Якутия) и Правительства Респубяики
Саха (Якутия), исполнительных органах государственной
власти Республики Саха (Якутия)

Протокол
заседания конкурсной комисени
0 результатам конкурса на включение в кадровый резерв
государственного органа

 

(наименование государственного органа)
20 =.

 

1. Присутствовало на заседании _ из зленов
конкурсной комиссии

Должность

 

 

 

2. Проведен конкурс на включение в кадровый резерв
государственного органа по следующей группе должностей государственной
гражданской службы Респубиики Саха (Якутия)

 

 
 
  

 

 

 

 

Место в рейтинге
{в порядке убывания)
|
|
ии оон : еее

 

 

 

 

4. Результаты гопосования по определению кандидата, {кандидатов} для
зключения в кадровый резерв государственного органа (заполняется по
кандидатам, получившим по итогам оценки не менее 50 процентов
максимального балла)

(фамилия, ныя, отчество кавдадата, занявшего первоск

     
  
 

 

Фаминия, имя; отчество члена Голосование
конкурсной комиссии

 

«против» «зоздержанся»

 

 

 

 

 

 

 

 

   

Фамилия, имя; отчество члена
конкурс ной комиссии

 

 

 

 

 

 
 

  

Фамилия, имя, отчество члена
коякуреной комиссии

  
   
   
 

   

«протаву «воздержался»

 

 

 

 

 

     

5. Но результатам голосования конкурсная комиссия определяет
следующего кандидата (кандидатов) дня включения в кадровый резерв
государственного органа

 

Фамилия, имя, отчество-кандидата, г рупна должностей государственной гражданской | |
признанного победителем : службы Респубянки Саха (Якутия)

 

 

6, В заседании конкурсной комиссии не участвовали следующие члены
комиссий

(фамилия, мя, 0

 

 

 

Предеедатель конкуреной комисии
зодинсь} (фамилия. имя, отчество}
Заместители председателя
конкурсной комиссии И ООН
(подпись (фамилия, имя, отчество)

Секретарь конкурсной комиссии

 

 

{подаись) (Фамилия, нмя, от чество}

Независимые эксперты

  
 

{фамилия имя, отчеслин

 

 
Представители
общественного совета

Другие члены
конкурсной комиесни

 

{фамилия, имя. отчество)

 

(поднись} (фамилия, имя, отчество}

 

 

лодлись}

 
ПРИЛОЖЕНИЕ №2
УТВЕРЖДЕНО

приказом Администрации
Главы Республики Саха (Якутия)
и Правительства Республики Саха (Якутия)
от_7 оба 2021 г. № 6С -ПА

   
 

ПОЛОЖЕНИЕ
© порядке работы конкуреной комнесии по проведению конкурса
на замещение вакантных должностей государственной гражданской
службы Республики Саха (Якутия) и включение в кадровый резерв
для замещения должностей государственной гражданекой службы
Республики Саха (Якутия) в Администрации Главы Республики
Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия),
неполнительных органах государственной власти Республики
Саха (Якутия)

1. Общие положения

11. Настоящее Положение определяет порядок работы конкурсной
комиссии но проведению конкурса на замещение вакантных должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия и
включение в кадровый резерв для замещения должностей государственной
гражданской службы Республики Саха (Якутия) (далее - конкурс) в
Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства
Республики Саха (Якутия), исполнительных органах государственной власти
Республики Саха (Якутия) (далее - конкурсная комиссия), а также ее
полномочия.

Конкурсная комиссия является постоянно действующим
коллегиальным совещательным органом, осуществляющим проведение
конкурсов на замещение  вахантных должностей государственной
гражданской службы Республики Саха (Якутия} и включение в кадровый
резерв для замещения должностей тосударственной гражданской службы
Респубники Саха (Якутия) (далее - конкурс).

1.2. Конкурсная комиссия в своей деятельности руководствуется
нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики
Саха (Якутия), методикой проведения конкурсов на замещение вакантных
должностей государственной гражданской службы Республики Саха
(Якутия) и включение в кадровый резерв дия замещения должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия), а также
настоящим Положением.

2. Функции и полномочия конкурсной комнеени

2.1. Основной функцией конкурсной комиссии является проведение
конкурсов на замещение вакантных должностей государственной
гражданской службы Респубянки Саха (Якутия) и включение в кадровый
резерв для замещения должностей государственной тражданской службы
Республики Саха (Якутия).

2.2. В целях реализации основной функции конкурсная комиссия
имеет право:

а} рассматривать документы граждан (траждавских служащих),
зарегистрированных для участия в конкурсе;

6) рассматривать заявления и вопросы, возникающие в процессе
подготовки и проведения конкурса;

в) вносить предложения о применении методов оценки и
формировании конкурсных заданий;

Г} запрашивать у органов государственной власти сведения и
материалы, необходимые для работы конкурсной комиссии;

д} принимать решение о допуске кандидатов ко второму этапу
конкурса (об отказе в допуске ко второму этапу конкурса};

е) оненивать профессиональные и личностные качества граждан
(гражданских служащих) допущенных к участию в конкурсе на основании
представленных ими документов об образовании, осуществлении трудовой
деятельности, а также на основе результатов выбранных конкурсных заданий
в соответствия с методикой;

ж)} принимать решение об определении победителя конкурса или о том,
что победитель не выявлен;

3} принимать репение, имеющее рекомендательный характер:

96 установлении испытательного срока и его продолжительности при
назначении победителя конкурса на вакантную должность и заключении с
ним служебного контракта;

о включении граждан в кадровый резерв с согласия граждан;

о включении гражданских служащих в кадровый резерв для замещения
вакантной должности гражданской службы в порядке должностного роста с
согласия гражданских служащих.
3. Состав конкуреной комнесии и организация ее работы

3.1. Состав конкурсной комиссии утверждается распоряжением
Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства
Республика Саха (Якутия).

Для проведения конкурса в исполнительных органах государственной
власти образуется конкурсная комиссия, состав которой формируется в
соответствии с Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 31 марта 2018г
№ 2503 «О делегировании отдельных нолномочий представителя нанимателя
в исполнительных органах государственной власти Республики Саха
{Якутия)».

В целях повышения объективности и независимости работы
конкурсной комиссии по решению Руководитеня Администрации Главы
Респубники Саха (Якутия) и Правительства Респубиики Саха (Якутия)
проводятся периодическое обновление ее состава.

32. Конкурсная комиссия состойт из председателя, заместителя
председателя, секретаря и членов конкурсной комиссии.

По решению представителя нанимателя допускается образование
нескольких конкурсных комиссий для различных категорий и група
должностей гражданской службы.

3.3. В состав конкурсной комиссии входят: предотавитель нанимателя
й (или) уполномоченные им гражданские служащие (в том числе из
подразделения по вопросам государственной службы и кадров и
подразделения, в котором проводится конкурс), а также представители,
включаемые в установленном порядке в состав конкурсной комисени,
независимые эксперты - представители научных, образовательных ин других
организаций, являющиеся специалистами в соответствующих областях и
видах профессиональной служебной деятельности гражданских служащих но
вопросам кадровых технологий и государственной службы. При проведении
конкурса на замещение вакантной должности и включение в кадровый резерв
для замещения должностей государственной гражданской службы
Республики Саха (Якутия) руководителя и сотрудников правового
подразделения, юриста органов государственной власти в состав конкурсной
комиссии включается представитель Департамента по государственно-
правовым вопросам Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республики Саха (Якутия) Число независимых экенертов
должно составлять не менее одной четверти от общего числа членов
конкурсной комиссии.

Общий срок пребывания независимого эксперта в конкурсной
комиссии не может превышать три года. Исчисление указанного срока
осуществляется © момента первого включения независимого эксперта в
состав конкурсной комиссии.

Повторное включение данного независимого эксперта в состав
конкурсной комиссии может быть осуществлено не ранее чем через три года
после окончания срока пребывания в конкурсной комиссии,

В состав конкурсной комиссии в государственном органе, при котором
образован общественный совет, наряду с ливами, названными в абзаце
первом настоящего пункта, включаются представители указанных
общественных советов. Общее число этих представителей и независимых
экспертов должно составлять не менее одной четверти от общего числа
членов конкурсной комиссии.

Представители общественных советов при государственных. органах,
включаемые в состав конкурсных комиссий по запросам руководителей
государственных органов, определяются решениями соответствующих
общественных советов.

3.4. Состав конкурсной комиссии для проведения конкурса на
замещение вакантной должности гражданской службы, ‘исполнение
должностных обязанностей но которой связано с использованием сведений,
составляющих государственную тайну, формируется с учетом положений
законодательства Российской Федерации о государственной тайне.

Состав конкурсной комиссии формируется таким образом, чтобы была
исключена возможность возникновения конфликтов интересов, которые
могли бы повлнять на принимаемые конкурсной комиссией решения.

3.5. Заседания конкурсной  комисони проводятся по мере
необходимости на основании распоряжения Администрации Главы
Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия) об
объявлении конкурса.

3.6; Заседание конкурсной комиссии считается правомочным, если на
нем присутствует не менее двух третей ее состава.

Проведение заседания конкурсной комиссии с участием только ее
членов, замещающих должности государственной гражданской службы
Республики Саха (Якутия), не допускается.

3.7. Решения конкурсной комиссий по результатам проведения
конкурса принимаются в отсутствие кандидата открытым голосованием
престым болынинетвом голосов ее членов, присутствующих на заседании,

При равенстве голосов решающим является голос председаленя
конкуреной комиесии.

Результаты голосования конкуроной комиссии оформляются решением
{по итогам конкурса на замещение вакантной должности), протоколом
заседания (по результатам конкурса на включение в кадровый резерв),
которые  подписываюлся председателем, заместителем председателя,
секретарем и членами комиссии, принявшими участие в заседании.

3.8. Общее руководство деятельностью конкурсной комиссии и
деятельностью по организации проведения конкурсов осуществляет
председатель конкурсной комиссии.

В период временного отсутствия председателя конкурсной комиссии
(болезнь, командировка, нахождение в отпуске) руководство конкурсной
комиссией осуществляет его заместитель.

3.9. Обеспечение работы конкурсной комиссии {формирование дел,
ведение журнала учета участников конкурса, формирование рейтинга
кандидатов, ведение протокола заседания конкурсной комиссни, подготовка
информационных писем, решение организационных вопросов, связанных с
деятельностью конкурсной комиссии) осуществляется секретарем
конкурсной комиссии. Секретарь конкурсной комиссии не позднее чем за 5
рабочих дней до проведения заседания конкурсной комиссии обеспечивает
информирование членов конкурсной комиссии о месте, времени проведения
заседания, обеспечивает их необходимыми материалами и документами.
Секретарь конкурсной комиссии письменно информируег участников
конкурса о времени и месте проведения конкурса, а также о результатах
конкурса.

Секретарь конкурсной комиссия участвует в оненке профессиональных
и личностных качеств гражданина (гражданского служащего), допущенного
к участию в конкурсе, и обладает правом голоса при принятии решений
конкурсной комиссией.

В случае временного отсутствия секретаря конкурсной комиссии
{временная  нетрудоспособность, командировка, отпуск и другое)
обязанности секретаря конкурсной комиссии осуществляет гражданский
сяужащий, замещающий должность гражданской службы в Департаменте
кадровой политики,  тосударственной и муниципальной службы
Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства
Республики Саха (Якутия).

4. Заключительные положения

4.1. Организационно-техническое обеспечение деятельности
конкуренай комиссии возлагается на Департамент кадровой политики,
государственной и муниципальной службы Администрации Главы
Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия).

4.2. Конкурсная комиссия прекращает свою деятельность на
основании решения о прекращении деятельности комиссии.

 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3
УТВЕРЖДЕН

приказом Администрации
Главы Республики Саха (Якутия)
и Правительства Республики Саха (Якутия)
ее 2021г. № &2 -ПА

  
 

ё 22

7,

  
 

 

РЕГЛАМЕНТ

взаимодействия исполнительных органов государственной власти

Респубиики Саха (Якутия) с Департаментом кадровой политики,
государственной и муницинальной службы Администрации Главы

Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия)

но проведению конкурсов на замещение вакантных должностей

государственной гражданекой службы Республики Саха (Якутия)
в включение в кадровый резерв для замешения должностей

государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия)

1. Настоящий регламент определяет порядок взаимодействия
исполнительных органов государственной власти Республики Саха (Якутия)
(за исключением Постоянного предотавительства Республики Саха (Якутия)
пры Президенте Российской Федерации и Постоянного представительства
Республики Саха (Якутия) по Дальневосточному федеральному округу)
{далее - государственные органы} с Департаментом кадровой политики,
государственной н муниципальной службы Администрации Главы
Республики. Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия) (далее
- Департамент, Администрация} по делегированным в соответствии с Указом
Главы Республики Саха (Якутия) от 31 марта 2018 г. № 2503
«О делегировании отдельных полномочий представителя нанимателя в
исполнительных органах государственной власти Республики Саха (Якутия}»
полномочиям © правом принятия решений о проведении конкурсов на
замещение вакантных должностей государственной гражданской службы
Республики Саха (Якутия) и о проведенин конкурсов на включение
государственных гражданских служащих Республики Саха (Якутия)
{граждан} в кадровый резерв для замещения должностей государственной
хражнанской службы Республики Саха (Якутия).

2. При налични вакантной (не замещенной гражданским служантим)
должности гражданской службы, замещение которой в соответствии с
законодательством о гражданской службе производится на конкурсной
основе, а также при необходимости формирования кадрового резерва (далее -
вакантные должности гражданской службы) государственные органы
направляют заявку в Департамент в течение трех рабочих дней со дня
появления ваканени согласно установленной форме (приложение к
настоящему регламенту) с приложением материалов для проведения
оценочных мероприятий,

3. Департамент размещает объявление о приеме документов для
участия в конкурсе на официальном портале Республики Саха (Якутия) и
официальном сайте государственной информационной системы в области
государственной службы в сети Интернет в течение трех рабочих дней со дня
получения заявки,

Государственный орган может опубликовать объявление а приеме
документов для участия в конкурсе и информацию о конкурсе также в
периодическом печатном издании.

4. По согласованию с государственным органом, в котором
проводится конкурс, Общественной палатой Республики Саха (Якутия),
научной, образовательной или другой организацией распоряжением
Администрации утверждается персональный состав конкурсной комиссии.

5. По итогам первого этапа конкурса Департамент направляет в
государственный орган, в котором проводится конкурс, список кандидатов,
соответствукицих установленным квалификационным требованиям и
допущенных ко второму этапу конкурса, утвержденный представитенем
нанимателя на основании решения конкуреоной комиссии.

6. Не позднее чем за 15 календарных дней до начала второго этапа
конкурса Департамент размещает на официальном портале Респубиики
Саха (Якутия) и официальном сайте государственной информационной
системы в области государственной службы в сети Интернет информацию о
дате, месте и времени его проведения, список кандидатов и направляет им
соответствующие сообщения в письменной форме, при этом. кандидатам,
которые представили документы для участия в конкурсе в электронном виде,
- в Форме олектронного документа, подписанного усиленной
квалифицированной электронной подписью, с использованием указанной
информационной системы.

7. Не позднее трех рабочих дней до начала заседания конкурсной
комиссии Департамент направляет членам конкурсной комиссии для
ознакомления материалы выполнения кандидатами конкурсных процедур.

8. После определения конкурсной комиссией победителя конкурса
Департамент направляет в государственный орган выписку из решения
конкурсной комиссии дня дальнейшего оформления в установленном
порядке.
<>

9. Департамент в семидневный срок св дня завершения конкурса
размещает информацию о результатах конкурса на официальном портале
Республики Саха (Якутия) и направляет кандидатам, участвовавшим в
конкурсе, сообщения в письменной форме о результатах конкурса,
Приложение
к регламенту взаимодействия исполнительных
органов государственной власти Республики Саха (Якутия)
© Департаментом кадровой политики, государственной
и муниципальной службы Администрации Главы
Республики Саха (Якутия) и Правительства
Республики Саха (Якутия), утвержденному приказом
Администрации Главы Республики Саха (Якутия)

и Правительства Республики Саха (Якутия) но проведению
конкурсов на замещение вакантных должностей
государственной гражданской службы Республики Саха
(Якутия) и включение в кадровый резерв для замещения
должностей государственной гражданской службы

Заявка

   
 

` Наименование вакантной должности |
| гражданской службы с указанием
| нанменования государственного органа

 

ГОбласть профессиональной
деячельности _ ООН И —_
вакантной

  

 

 

 

|

атегория & груциа
} и

   
    

: Место

` службы (расположение рабочего места

| по вакантной должности}
Квалификационные требования для
замещения вакантной

 

  
 

 

   

: включаюнщухе должностные |
обязанности, права и ответственность
‘за неисполнение {ненадлежащее |
исполнение) должностных |

 

  

 

 

 

  

обязанностей О ОИ
` Показатели эффективности и |
| результативности профессиональной

НО
| Условия прохождения гражданской
` снужбы, размер заработной платы
{примерный размер денежного
содержания (оплаты труда} от

руб.

    
    

 
   
 

 

    

 

 
 

командировки (процент от служебного ея
| временн), |

нот мепормированиость |

 

 

 

И |
Пополни ольные сведения о т актНой |
денжности

   

 

    

|

необходимо приложить материалы для проведения ‘оценочных мероприятий з.
зависимости от выбранного (ых) метода (ов) сценки,

 

 

 

 

 

Руководитель

госудаярственяотго органа.

 

 

(фамилия, ими, отчество)
ПРИЛОЖЕНИЕ № 4

УТВЕРЖДЕН

приказом Администрации
Главы Республики Саха (Якутия)

 

РЕГЛАМЕНТ
взаимодействия Управления при Главе Республики Саха (Якутия)
но профилактике коррупинонных и иных правонарушений
с Департаментом кадровой политики, государственной
и муницинальной службы Администрации Главы Республики
Саха (Якутия) н Правительства Республики Саха (Якутия)
но проведению проверки достоверности сведений, представленных
кандидатом на замещение вакантных должностей государственной
гражданской службы Республики Саха (Якутия) и включение в
кадровый резерв для замещения должностей государетвевной
гражданской службы Республики Саха (Якутия)

1. Настоящий регламент определяет порядок взаимодействия
Управления при Главе Республики Саха (Якутия) по профилактике
коррупционных и иных правонарушений (лалее - Управление)
< Денартаментом кадровой политики, государственной и муницинальной
службы Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства
Республики Саха (Якутия) (лапее - Администрация) но проведению проверки
достоверности сведений, представленных гражданином на замещение
вакантных дойжностей государственной гражданской службы Республики
Саха (Якутия) и включение в кадровый резерв для замещения должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия) (далее -
проверка).

2. По итогам первого этапа конкурса Администрация не позднее трех
рабочих дней со дня утверждения списка кандидатов направляет на проверку
в Управление документы кандидатов, соответствующих установленным
квалификационным требованиям и допущенных ко второму этапу конкурса.

3. Управление проводит проверку в течение 15 календарных дней со
дня поступления документов кандидатов. По завершению проверки
направляет в здрес Администрации документы кандидатов с приложеннем
заключения согласно установленной форме (приложение к настоящему
регламенту}.

 
Приложение
к регламенту взаимодействия Управления при
Главе Республики Саха (Якутия) но профилактике
коррупционных и иных правонарушений с
Департаментом кадровой политики, государственной и
муниципальной службы Администрации Гнавы
Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики
Саха (Якутия) пою проведению проверки достоверности
сведений, представленных кандидатом на замещение
вакантных должностей государственной гражданской
жбы Республики Саха (Якутия) и включение в
кадровый резерв для замещения должностей
государственной гражданской службы
Республики Саха (Якутия}

с:

 

Заключение
о результатах проведенной проверки достоверности сведений,
представленных кандидатом ина замещение вакантных должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия)
в включение в кадровый резерв для замещення должностей
государственной гражданской службы Республики Саха (Якутия)

Гражданин

 

образование)
рассматривается для приема на службу (назначения на должность)

 

 

{указьв
Проверка начата: « » 20 г
Проверка окончена: — « » 20 г.

Проверка достоверности и полноты сведений, представленных
кандидатом на замещение вакантных должностей государственной
гражданской службы Республики Саха (Якутия) и включение в кадровый
резерв для замещения далясностей государственной гражданской службы
Республики Саха (Якутия).

 
1. Результаты проверки:

 

 

НИ —
(© наличии (отсут
о
( привлечении каз
в)

   

 

{© валични сведений о непрохождее
имося на та законных оснований)

г) результаты проверки на нредмет наличия зозможного конфликта
интересов (конфликта интересов) по итогам изучения документов,
представленных кандидатом:

д} результаты проверки на предмет коррупционных правонарушений;

 

реестр {

 
  

е)

 

 

 

(© наличии ых сведений

 

‚ нрепятствующих поступлению на государственную
гражданскую службу)

2. Вывод по итогам изучения сведений и проверки кандидата:

{представ

 

(должность работника, проводившего проверку)

 

   

« » 20 г. МИ
