Саха ФОреспуубулукэтин

жилищно-коммунального олорордьиэБэ, коммунальнай
хозяйства и энергетики ь хабаайыстыбавба уонна

Республики Саха (Якутия) энергетикэБэ министиэристибэтэ

Министерство

 

ПРИКАЗ

25.05.2020 г. № 245-ОД
г. Якутск

О внесении изменений в Порядок отбора объектов в целях включения в
региональную программу «Чистая вода», утвержденный приказом
Министерства жилищно-коммунального хозяйства и энергетики
Республики Саха (Якутия) от 15.07.2019 г. № 291-п

Во исполнение Указа Главы Республики Саха (Якутия) от 27 сентября
2018 года № 2 «Об экологическом благополучии Республики Саха (Якутия)»
и в целях отбора муниципальных образований для включения в
региональную программу «Чистая вода» в рамках национального проекта
«Экология», целью которой является обеспечение населения Республики
Саха (Якутия) качественной питьевой водой из систем централизованного
водоснабжения приказываю:

1. Внести изменение в Порядок отбора объектов в целях включения в
региональную программу «Чистая вода», утвержденный приказом
Министерства жилищно-коммунального хозяйства и энергетики Республики
Саха (Якутия) от 15.07.2019 г. № 29]-п, изложив его в новой редакции
согласно приложению к настоящему приказу.

2. Департаменту коммунального комплекса, энергоэффективности и
административной работы (Чан В.К.) обеспечить направление настоящего
приказа на государственную регистрацию в течении 3 дней после подписания
в Департамент по государственно-правовым вопросам Администрации Главы
Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия), в
течении 7 дней после государственной регистрации направить в Управление

Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Саха (Якутия).
3. Опубликовать настоящий приказ на официальном сайте
Министерства в сети Интернет.
4. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на заместителя

министра В.Д. Романова.

ЗЕЗТ ПОЛИС

Министр Д.Д. Садовников

ААА
Зебюсяхе

 

Департамент коммунального комплекса, энергоэффективности и административной работы, Васильева К.П.
Приложение к приказу
от 25.05.2020 г. №245-ОД

Порядок отбора объектов в целях включения в региональную программу
«Чистая вода»

Общие положения

1. Настоящий Порядок определяет правила проведения конкурсного отбора объектов
строительства и реконструкции (модернизации) в сфере водоснабжения (далее — объекты)
для включения в региональную программу «Чистая вода» (далее — Отбор),
разрабатываемую в рамках федерального проекта «Чистая вода» национального проекта
«Экология».

2. Целью проведения Отбора является обеспечение реализации федерального
проекта «Чистая вода» национального проекта «Экология» на территории Республики
Саха (Якутия).

3. В Отборе участвуют муниципальные образования, предоставившие заявку на
реализацию мероприятий по повышению доли населения, обеспеченного качественной
питьевой водой из систем централизованного водоснабжения (далее - заявка), с
прилагаемыми к ней документами.

4. Отбор муниципальных образований Республики Саха (Якутия) осуществляется в
соответствии с требованиями Правил предоставления и распределения субсидий из
федерального бюджета бюджетам субъектов российской федерации на софинансирование
мероприятий по строительству и реконструкции (модернизации) объектов питьевого
водоснабжения (Приложение 15(2)), утвержденных постановлением Правительства
Российской Федерации от 30.12.2017 г. № 1710 «Об утверждении государственной
программы Российской Федерации «Обеспечение доступным и комфортным жильем и
коммунальными услугами граждан Российской Федерации»».

5. Организационно-техническое и информационно-аналитическое обеспечение
проведения Отбора осуществляет Министерство.

2. Извещение о проведении отбора

2.1. Министерство жилищно-коммунального хозяйства и энергетики Республики
Саха (Якутия) (далее - Министерство) не ранее 1 июня и не позднее 30 июня размещает на
официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной сети
Интернет (далее - Сайт) извещение о проведении Отбора с указанием срока приема
документов. При этом срок приема документов устанавливается не менее 15 и не более 30
рабочих дней со дня размещения извещения.

2.2. Извещение о проведении Отбора должно содержать следующие сведения:
наименование Отбора;

место, дату и время приема Заявок;

образец Заявки;

состав Заявки;

порядок и критерии Отбора;

порядок и сроки рассмотрения Заявок;

порядок и сроки объявления результатов Отбора;

контактную информацию (телефон, адрес электронной почты) ответственных лиц
Министерства, ответственных за проведение Отбора.

2.3. Муниципальное образование Республики Саха (Якутия) представляет в
Министерство Заявку в соответствии со сроком представления Заявки, указанным в
извещении. Заявка должна быть подписана главой муниципального образования
(исполняющего обязанности главы муниципального образования) и скреплена печатью.

3. Положения об Отборочной комиссии

3.1. Отбор муниципальных образований для включения в региональную программу
Республики Саха (Якутия) «Чистая вода» проводится конкурсной комиссией, создаваемой
Министерством (далее — Отборочная комиссия).

3.2. Функциями Отборочной комиссии являются:

а) рассмотрение заявок, допущенных к Отбору;

6) рассмотрение предложений Министерства;

в) подведение итогов Отбора.

3.3. Состав Отборочной комиссии утверждается приказом Министерства.

Изменения в состав Отборочной комиссии вносятся в соответствии с предложениями
исполнительных органов государственной власти Республики Саха (Якутия).

3.4. Решения Отборочной комиссии принимаются при присутствии более 50%
членов путем открытого голосования простым большинством голосов присутствующих
членов Отборочной комиссии. В случае равенства голосов председатель комиссии имеет
право решающего голоса, при его отсутствии - заместитель председателя.

В случае невозможности присутствия члена Отборочной комиссии на заседании, он
имеет право делегировать полномочия для участия на заседании отборочной комиссии
другому представителю исполнительного органа государственной власти.

4. Перечень документов, предоставляемых муниципальными образованиями
для участия в Отборе

4.1. Заявки должны быть оформлены в соответствии с приложением № 1 к
настоящему порядку и содержать следующие документы:

1) Утвержденную схему водоснабжения и водоотведения населенного пункта (или
проект схемы с подтверждающими документами о стадии разработки схемы
водоснабжения и водоотведения).

2) Утвержденную инвестиционную программу ресурсоснабжающей организации с
отметкой о наличии мероприятий по подключению потребителей к централизованному
водоснабжению, в случае, если схемой водоснабжения и водоотведения определена
гарантирующая организация на территории муниципального образования.

3) Проектно-сметную документацию с положительной государственной экспертизой
(или подтверждающие документы о стадии разработки проектно-сметной документации
или выписка из местного бюджета муниципального, подтверждающая выделение средств
на разработку проектно-сметной документации).
В случае если отсутствует проектно-сметная документация (далее — ПСД),
необходимо предоставить расчет стоимости объектов с учетом стоимости проектов-
аналогов, по укрупненным нормативам цены строительства.

В случае если стоимость объектов по итогам разработки ПСД увеличится, размер
софинансирования из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) невозможно
увеличить более чем на 30%.

4) Расчет тарифных последствий по каждому муниципальному образованию, услуги
водоснабжения для населения в которых будут оказываться посредством построенных или
реконструированных (модернизированных) объектов. При этом расчет тарифных
последствий должен быть согласован с Государственным комитетом по ценовой политике
Республики Саха (Якутия).

5) Заполненные таблицы, в соответствии с приложениями №2 «Характеристика
объектов для включения в региональную программу «Чистая вода» Республики Саха
(Якугия)», №3 «Этапы реализации региональной программы «Чистая вода» Республики
Саха (Якутия)» и №4 «Прогноз тарифных последствий реализации мероприятий
региональной программы «Чистая вода» Республики Саха (Якутия)».

6) Правоустанавливающие документы на существующие объекты водоснабжения,
реконструкция которых планируется за счет региональной программы «Чистая вода».
Правоустанавливающие документы на земельный участок, на котором планируется
строительство объекта в рамках региональной программы «Чистая вода».

7) Гарантийное обязательство о размере софинансирования либо выписка из
местного бюджета на соответствующий год, подтверждающая выделение средств на
софинансирование.

Уровень софинансирования расходных обязательств муниципальных образований из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) не может быть установлен выше
предельного уровня софинансирования расходных обязательств муниципальных
образований из государственного бюджета Республики Саха (Якутия), который
утверждается распоряжением Правительства Республики Саха (Якутия) ежегодно на
очередной финансовый год.

Данное условие Должно быть исполнено органами местного самоуправления в
полном объеме до момента заключения соглашения между Министерством и органами
местного самоуправления о предоставлении субсидии;

8) Документ, подтверждающий улучшение показателя «Доля населения,
обеспеченного качественной питьевой водой из систем  централизованного
водоснабжения». Информация об уровне качества воды и количестве населения,
обеспеченного качественной водой, должна быть согласованной Территориальным
органом Управления Роспотребнадзора по Республике Саха (Якутия).

9) Техническое решение по обеспечению водоснабжением населения с указанием
количественных показателей (мощности, протяженности итд) и очередности основных
составляющих системы (водоочистная станция, водозаборное сооружение и сети
водоснабжения) в виде схемы

4.2. Муниципальные образования несут ответственность за достоверность
предоставленных сведений.
5. Порядок и сроки рассмотрения заявок муниципальных образований

5.1. Все поступившие заявки регистрируются в единой системе электронного
документооборота в течение 1 рабочего дня после их поступления в Министерство с
указанием даты и времени поступления (число, месяц, время в часах и минутах).

5.2. Министерство в рамках проведения Отбора в течение 10 рабочих дней с момента
окончания даты приема Заявок осуществляет:

рассмотрение и допуск к участию в Отборе представленных Заявок;

оценку представленных Заявок на предмет полноты представления комплекта
документов и соответствия заявки муниципального образования критериям отбора и
условиям, установленным настоящим Порядком;

подготовку по каждому объекту, допущенному к Отбору, Предложения с
заключением к заседанию Отборочной комиссии;

5.3.. Заявки, допущенные к участию в Отборе, муниципальным образованиям не
возвращаются.

5.4. В случае принятия в соответствии с законодательством Российской Федерации
решения о переносе даты окончания приема Заявок Министерство информирует в течение
3 рабочих дней со дня принятия соответствующего решения муниципальные образования,
Заявки которых поступили в Министерство.

5.5. Министерство размещает объявление о продлении срока Отбора на Сайте не
позднее 3 рабочих дней со дня принятия соответствующего решения.

Срок продления Отбора должен составлять не менее 5 рабочих дней.

5.6. Отбор проводится по 4 уровням готовности проектно-сметной документации
объектов:

1 уровень — объекты, по которым имеются проектно-сметная документация объекта с
положительным заключением государственной экспертизы:

П уровень — объекты, по которым разработаны проектно-сметная документация или
проектно-сметная документация сдана для проведения государственной экспертизы;

Ш уровень - проектно-сметная документация объекта на стадии разработки
(необходимо приложить контракт с разработчиком) или в бюджете муниципального
образования, в том числе за счет внебюджетных источников финансирования,
предусмотрены средства на разработку проектно-сметной документации (необходимо
приложить выписку из местного бюджета или иной подтверждающий документ);

ТУ уровень - в остальных случаях.

5.7. По каждому объекту на основании заявок муниципальных образований
Министерство проводит оценку в соответствии с критериями согласно приложению №5 и
формирует рейтинг объектов отдельно по двум основным критериям, приоритетность
объектов устанавливается от меньшего значения балла к большему.
5.8. Итоговый балл рассчитывается как сумма значений позиции в рейтинге по двум
основным критериям, приоритетность объектов устанавливается от меньшего значения
балла к большему.

5.9. Для каждого уровня составляется отдельная итоговая рейтинговая таблица,
которая составляется в порядке возрастания итогового значения рейтинга, приоритетность
объектов устанавливается от меньшего значения позиции рейтинга к большему.

При включении объектов в перечень мероприятий региональной программы в
первую очередь включаются объекты ТГ уровня, далее объекты П, Ш и [ПУ уровней
соответственно.

В случае равенства баллов у нескольких муниципальных образований приоритет
отдается муниципальным образованиям, предоставившим заявки раньше.

5.10. Информацию по другим национальным проектам предоставляют
уполномоченные исполнительные органы государственной власти Республики Саха
(Якутия) по направлениям:

национальный проект «Экология» программа «Чистая страна» - Министерство
экологии, природопользования и лесного хозяйства Республики Саха (Якутия);

национальный проект «Жильё и городская среда» программа «Формирование
современной городской среды» - Управление архитектуры и градостроительства при
Главе Республики Саха (Якутия);

национальный проект «Жильё и городская среда» программа «Переселение» -
Министерство строительства Республики Саха (Якутия);

национальный проект «Образование» - Министерство образования и науки
Республики Саха (Якутия).

5.11. Информацию о доле населения муниципального образования, обеспеченного
качественной питьевой водой из систем централизованного водоснабжения, наличии
утвержденных зон санитарной охраны источников питьевого и хозяйственно-бытового
водоснабжения, и утвержденной и согласованной программы производственного
контроля ресурсоснабжающей организации предоставляет Управление Федеральной
службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по
Республики Саха (Якутия).

5.12. Отборочная комиссия рассматривает предложения Министерства по каждому
объекту и подводит итоги Отбора на закрытом заседании. Итоги Отбора оформляются
протоколом, который подписывается всеми присутствующими членами Отборочной
комиссии. Протокол решения комиссии составляется в течение пяти рабочих дней,
следующего за днем проведения подведения итогов, и размещается на сайте
Министерства.

В протоколе Комиссии отражается перечень муниципальных образований,
прошедших отбор на предоставление субсидии, и перечень муниципальных образований,
не прошедших отбор.

5.13. Министерство не позднее 15 рабочих дней после подписания протокола
заседания Комиссии:
размещает протокол заседания Комиссии на сайте;
уведомляет письменно муниципальные образования о результатах Отбора;

разрабатывает проект постановления Правительства Республики Саха (Якутия) о
внесении изменений в региональную программу Республики Саха (Якутия) и вносит его в
Правительство Республики Саха (Якутия) в установленном порядке.

6. Основания для отказа в участии

6.1. Основаниями для отказа в участии муниципального образования в реализации
мероприятия являются несоответствие критериям отбора, указанным в приложении №5
настоящего Порядка, непредставление (или представление в неполном объеме)
документов, нарушение сроков представления документов или мероприятия не влияют ни
на один целевой показатель региональной программы «Чистая вода».

6.2. Муниципальное образование вправе отозвать Заявку, направив в
уполномоченную организацию соответствующее письменное уведомление.

6.3. Заявка считается отозванной со дня поступления в уполномоченную
организацию письменного уведомления, но не позднее даты окончания рассмотрения
Заявок.

6.4. При признании муниципального образования не прошедшим Отбор, в протоколе
указываются основания:

а) представление неполного комплекта документов (перечисляются наименования
отсутствующих документов);

6) несоответствие муниципального образования критерию отбора;
в) нарушение сроков представления документов;

г) мероприятия не влияют ни на один целевой показатель региональной программы
«Чистая вода».

7. Условия заключения соглашения о реализации регионального проекта на
территории муниципального образования

7.1. В целях организации взаимодействия муниципальных образований, включенных
в региональную программу, с Министерством при реализации регионального проекта и
осуществлении мониторинга его реализации, с каждым муниципальным образованием
Республики Саха (Якутия) заключается соглашение о реализации регионального проекта
«Чистая вода» на территории муниципального образования Республики Саха (Якутия)
(далее — Соглашение).

7.2. Соглашение о предоставлении субсидий подписывается сторонами в течение 20
рабочих дней с момента вступления в силу изменений в региональную программу «Чистая
вода».

Форма соглашения утверждена в соответствии с приложением к настоящему
порядку.
Приложение №1
к Порядку отбора объектов в целях

включения в региональную
программу «Чистая вода»
Форма

Заявка
муниципального образования " "
на реализацию мероприятий по повышению качества водоснабжения

 

На основании извещения Министерства жилищно-коммунального хозяйства и
энергетики Республики Саха (Якутия) о проведении отбора объектов в сфере

 

водоснабжения от 201 года М ‚ В целях включения
объектов в перечень мероприятий региональной программы «Чистая вода»,
администрация муниципального образования " " направляет
Вам заявку:

1. Наименование

муниципального образования
(МО)
Наименование

объекта

 

ФИО и контактные данные
Главы МО

 

ФИО контактные данные
ответственного сотрудника,

курирующего данный объект

 

Количество Количество Количество Прирост доли населения,
всего населения, населения, обеспеченного
обеспеченного обеспеченного качественной питьевой
качественной качественной водой из систем
питьевой водой питьевой водой из централизованного
систем водоснабжения, в
централизованного результате реализации
водоснабжения данного проекта

населения МО

 

 

 

Утвержденная схема водоснабжения и водоотведения населенного пункта (или

проект схемы с подтверждением о том, что на данный момент проект схемы
находится на стадии разработки) на л. согласно приложению № к данной

заявке.

Мероприятия, в рамках реализации данного проекта в схеме отражены на стр.

 

Утвержденная инвестиционная программа ресурсоснабжающей организаций
на л. согласно приложению № к данной заявке.

Мероприятия по подключению потребителей к централизованному водоснабжению

 
 

отражены на стр.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

8. Стоимость реализации проекта

8.1. | Проектно-сметная документация с положительной государственной экспертизой (или
подтверждение разработки проектно-сметной документации, подтверждение того,
что в бюджете муниципального образования предусмотрены средства на разработку
проектно-сметной документации) на ___ л. согласно приложению № __ кданной
заявке.

8.2. | Расчет стоимости объектов с учетом стоимости проектов-аналогов на ___ л. согласно
приложению № _ кданной заявке.

9. Расчет тарифных последствий по каждому муниципальному образованию, услуги
водоснабжения для населения в которых будут оказываться посредством
построенных или реконструированных (модернизированных) объектов.

10. | Характеристика объектов для включения в региональную программу «Чистая вода»
Республики Саха (Якутия) на __ л. согласно приложению № __ к данной заявке.

11. | Этапы реализации региональной программы «Чистая вода» Республики Саха
(Якутия) на __ л. согласно приложению № _ к данной заявке.

12. | Прогноз тарифных последствий реализации мероприятий региональной программы
«Чистая вода» Республики Саха (Якутия) на ___ л. согласно приложению № к
данной заявке.

13. | Правоустанавливающие документы, на существующие объекты водоснабжения на
___ л. согласно приложению № _ кданной заявке.

При этом сообщаем, что местным бюджетом муниципального образования
" " будет предусмотрено софинансирование мероприятий в
размере ( ) рублей В рамках подпрограммы

муниципальной программы
Глава
администрации
муниципального образования подпись / (инициалы,
фамилия)
М.П

" " 201
 

Приложение № 2

к Порядку отбора объектов в целях
включения в региональную программу
«Чистая вода»

Характеристика объектов для включения в региональную программу «Чистая вода» Республики Саха (Якутия)

 

Объектная характеристика

Финансово-экономическая характеристика

в том числе

Значение
показателя

 

№ Муниципально
е образование

Наименование объекта

Вид
собственно
сти на
объект

Вид
строител
ьства по
объекту

Предельная (плановая)
стоимость работ

федеральный
бюджет

консолиди

рованный
бюджет
субъекта

внебюджетн
ые средства

эффективности
использования
бюджетных
средств

 

тыс. руб.

тыс. руб.

тыс. руб./
процент

Позиция объекта в рейтинге по
показателю эффективности
использования бюджетных средств

 

 

 

 

 

ИТОГО по муниципальному образованию:

Общая
стоимость
объектов

 

в том числе:
сд

 

СМР

 

Общая
стоимость
объекта

 

в том числе:
сд

 

СМР

 

 

 

 

Общая
стоимость
объекта

 

 

в том числе:
Псд
СМР

 

 

 

 

 

Примечания:

1. В графе 1 рекомендуется отображать порядковый номер строки, содержащей сведения по объекту, включенному в региональную
программу по повышению качества водоснабжения (далее — региональная программа).
№

иго

В графе 2 рекомендуется отображать наименование муниципального образования (городской округ либо муниципальный район), на
территории которого располагается объект для включения в региональную программу.

В графе 3 рекомендуется отображать наименование объекта, подлежащего строительству или реконструкции (модернизации).

В графе 4 рекомендуется отображать сведения о форме собственности объекта на объект.

В графе 5 рекомендуется отображать виды работ, производимых в отношении объекта: строительство, реконструкция, модернизация.
В графе 6 рекомендуется отображать этап работ: ПД (подготовка проектной документации) или СМР (строительно-монтажные
работы).

В графе 7 рекомендуется отображать стоимость строительства объекта в соответствии проектной документации (при ее наличии);
стоимость проектных работ, включая прохождение экспертиз проектной документации, и строительства такого объекта согласно
укрупненному расчету сметной стоимости проектирования и строительства (при отсутствии проектной документации).

В графе 8, 9, 10 рекомендуется отображать распределение средств на строительство, реконструкцию (модернизацию) объекта по
источникам финансирования. При этом рекомендуется предусмотреть, чтобы сумма средств по всем источникам финансирования
равнялась значению графы 7, а сумма средств по этапам работ равнялась предельной (плановой) стоимости работ.

В графе 11 рекомендуется отображать отношение объема средств федерального бюджета, вложенных в строительство,
реконструкцию (модернизацию) объекта, к приросту доли населения, обеспеченного качественной питьевой водой из систем
централизованного водоснабжения, приведенному к общей численности населения Республики Саха (Якутия).
Приложение № 3
к Порядку отбора объектов в целях
включения в региональную программу
«Чистая вода»

Этапы реализации региональной программы «Чистая вода» Республики Саха (Якутия)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Дата Подготовка проектной документации Выполнение строительно-монтажных
предоставления по объекту работ по объекту
№ Муниципальное Вид работ по заказчику
Наименование объекта
пт образование объекту земельного
участка Дата заключения Дата заключения Плановая дата
Дата завершения
договора на договора на ввода объекта в
проектных работ
проектирование строительство эксплуатацию
месяц/год месят/год месят/год месяц/год месяц/год
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1
Примечания:

10. В графе 1 рекомендуется отображать порядковый номер строки, содержащей сведения по объекту, включенному в региональную
программу по повышению качества водоснабжения (далее — региональная программа).

11. В графе 2 рекомендуется отображать наименование муниципального образования (городской округ либо муниципальный район), на
территории которого располагается объект для включения в региональную программу.

12. В графе 3 рекомендуется отображать наименование объекта, подлежащего строительству или реконструкции (модернизации).

13. В графе 4 при наличии проектной документации (далее — ПД), получившей положительное заключение государственной экспертизы
проектной документации и (при необходимости) заключение о проверке достоверности определения сметной стоимости
строительства, рекомендуется отображать полное наименование ПД (при отсутствии ПД -— наименование объекта проектирования

согласно техническому заданию на проектирование).

14. В графе 5 рекомендуется отображать плановую дату предоставления заказчику на законном праве земельного участка, на котором
планируется размещение объекта в соответствии с региональной программой (в случае необходимости предоставления заказчику
15.

16.

17.
18.

нескольких земельных участков — плановую дату, по состоянию на которую все земельные участки будут предоставлены заказчику на
законном праве).

В графе 6 рекомендуется отображать плановую дату заключения договора на подготовку проектной документации (при
необходимости — предпроектные, проектно-изыскательские работы), в случае отсутствия ПД.

В графе 7 рекомендуется отображать плановую дату получения положительного заключения государственной экспертизы проектной
документации и (при необходимости) заключения о проверке достоверности определения сметной стоимости строительства.

В графе 8 рекомендуется отображать плановую дату заключения договора на выполнение строительно-монтажных работ.

В графе 9 рекомендуется отображать плановую дату ввода в эксплуатацию объекта (в случае строительства объекта в несколько
очередей — плановую дату ввода в эксплуатацию последней очереди).
Приложение № 4
к Порядку отбора объектов в целях
включения в региональную программу
«Чистая вода»

Прогноз тарифных последствий реализации мероприятий
региональной программы «Чистая вода» Республики Саха (Якутия)

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Размер тарифа Прогнозный размер Прогнозная разница Источник
Ресурсоснабжающую организация на услуги тарифа на услуги тарифа для компенсации роста
№ Муниципальное Наименование объекта водоснабжения водоснабжения потребителей тарифа ДлЯ.
^ образование до реализации после реализации потребителей
мероприятия, мероприятия, аз
ОПФ Наименование рублей/мз рублей/мз рублей/м
1 2 3 4 5 6 7 8 10
1
Примечания:

1. В графе 1 рекомендуется отображать порядковый номер строки, содержащей сведения по объекту, включенному в региональную
программу по повышению качества водоснабжения (далее — региональная программа).

№

В графе 2 рекомендуется отображать наименование муниципального образования (городской округ либо муниципальный район), на

территории которого располагается объект для включения в региональную программу.

иво

эксплуатацию объекта.

55

В графе 8 рекомендуется отображать разницу между значениями граф б и 7.

В графе 3 рекомендуется отображать наименование объекта, подлежащего строительству или реконструкции (модернизации).

В графе 4 рекомендуется отображать организационно-правовую форму организации, осуществляющей эксплуатацию объекта.

В графе 5 рекомендуется отображать полное наименование организации, осуществляющей эксплуатации.

В графе 6 рекомендуется отображать размер тарифа на услуги водоснабжения, утвержденный для эксплуатирующей организации.

В графе 7 рекомендуется отображать размер тарифа на услуги водоснабжения эксплуатирующей организации после ввода в

9. Вграфе 9 рекомендуется отображать разницу между значениями граф 6 и 7 в долевом отношении.

 
10. В графе 10 рекомендуется отображать источник компенсации разницы, образующейся между экономически обоснованным значением
тарифа, рассчитанным с учетом реализации мероприятий региональной программы, и значением тарифа, рассчитанным с учетом
предельных (максимальных) индексов изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги, для организаций,
осуществляющих эксплуатацию объектов, строительство или реконструкция (модернизация) которых планируется включить в
региональную программу.
Приложение № 5

к Порядку отбора объектов в Целях

включения в региональную программу

«Чистая вода»

ЗНАЧЕНИЯ БАЛЛОВ ВЫСТАВЛЯЕМЫХ ПО КРИТЕРИЯМ

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Значение
№ Наименование критерия, его оценочные характеристики
критерия
1 Показатель бюджетной эффективности
Определяется как отношение объема инвестиций федерального бюджета,
направляемых на данный объект, к плановому показателю увеличения доли| Позиция
населения, обеспеченного качественной питьевой водой из систем в
централизованного водоснабжения. (рейтинг формируется от меньшего к| рейтинге
большему)
2 Дополнительные критерии отбора Республики Саха (Якутия) Общий
рейтинг
2.1 Критерий синхронизации с другими национальными проектами Общий
° Республики Саха (Якутия) рейтинг
Нацпроект «Образование» - рейтинг составляется по  количеству| Позиция
1.1 |обучающихся, чел. (рейтинг формируется от большего к меньшему} В
рейтинге
Национальный проект «Жильё и городская среда»:
1. программа «Формирование современной городской среды»:
- 13 городов республики - 1;
- муниципальное образование является участником программы
1.2 |«Формирование современной городской среды» - 2;
- муниципальное образование не является участником программы
«Формирование современной городской среды» — 3.
2. Программа «Переселение» - рейтинг составляется по величине площади,
кв. м. (рейтинг формируется от большего к меньшему}
Национальный проект «Экология» региональная программа «Чистая страна» | Позиция
13 |" рейтинг составляется по численности населения, качество жизни которых в
` |улучшится в связи с ликвидацией и рекультивацией несанкционированных | рейтинге
свалок, тыс. чел. (рейтинг формируется от большего к меньшему}
2.2 Наличие заявленных мероприятий в Схеме водоснабжения и
° водоотведения
Планируемый объект имеется в схеме водоснабжения и водоотведения 1
Планируемый объект имеется в проекте схемы водоснабжения и 2
водоотведения
В остальных случаях 3

 

 

 
Доля населения, обеспеченного качественной питьевой водой из систем

 

 

 

 

 

 

 

2.3
централизованного водоснабжения

Определяется как доля населения муниципального образования, | Позиция
обеспеченного качественной питьевой водой В
из систем централизованного водоснабжения (рейтинг формируется от| рейтинге
меньшего к большему)

2.4 Доля городского населения, обеспеченного качественной питьевой водой

° из систем централизованного водоснабжения

Определяется как доля городского населения муниципального образования, | Позиция
обеспеченного качественной питьевой водой из систем централизованного в
водоснабжения, в общей численности городского населения (рейтинг| рейтинге
формируется от меньшего к большему)

2.5 Наличие утвержденных зон санитарной охраны источников питьевого и

° хозяйственно-бытового водоснабжения

Имеется утвержденная зона санитарной охраны (ЗСО) источников питьевого 1
и хозяйственно-бытового водоснабжения
Проект ЗСО разработан и находится в центре государственного санитарно - 2
эпидемиологического надзора или независимой экспертизе для получения
положительного заключения
Проект ЗСО на стадии разработки 3
В остальных случаях 4

2.6 Наличие утвержденной и согласованной программы производственного

контроля ресурсоснабжающей организации

 

Имеется утвержденная и согласованная программа производственного 1
контроля ресурсоснабжающей организации

 

 

 

Программа производственного контроля ресурсоснабжающей организации 2
находится на согласовании в Управлении Роспотребнадзора по РС(Я)

В остальных случаях 3

 
Приложение №6
к Порядку отбора

Соглашение о реализации регионального проекта «Чистая вода» на территории

 

(наименование МО)

«У» 2090г. №

Романов Виктор Дмитриевич - Заместитель министра жилищно-коммунального
хозяйства и энергетики Республики Саха (Якугия), осуществляющий функции
руководителя регионального проекта «Чистая вода» обеспечивающего достижение целей,
показателей и результатов федерального проекта (далее — региональный проект),
именуемый в дальнейшем «Руководитель регионального проекта», с одной стороны, и
,
(фамилия, имя, отчество (при наличии), наименование должности уполномоченного лица)
осуществляющий функции исполнителя регионального проекта «Чистая вода»,
обеспечивающего достижение целей, показателей и результатов регионального проекта,
выступающий от имени (далее — Муниципальное
образование), именуемый в дальнейшем «Ответственный исполнитель», с другой
стороны, далее при совместном упоминании именуемые «Стороны», заключили
настоящее Соглашение о нижеследующем.

 

1. Общие положения

1.1. Предметом настоящего Соглашения является организация взаимодействия
Сторон при реализации регионального проекта и осуществления мониторинга его
реализации по достижению целей, показателей и результатов федерального проекта в
части мероприятий, реализуемых в муниципальном образовании « ».

П. Обязанности Сторон

2.1. Руководитель регионального проекта обеспечивает:

2.1.1. осуществление мониторинга достижения значений показателей регионального
проекта, выполнения задач, достижения результатов регионального проекта,
определенных в соответствии с пунктом 2.2.1 настоящего Соглашения;

2.1.2. направление разъяснений по вопросам, связанным с исполнением настоящего
Соглашения, в течение 30 рабочих дней со дня получения обращения от участника
регионального проекта;

2.2. Ответственный исполнитель обеспечивает:

2.2.1. формирование и утверждение (внесение изменений) не позднее 30 рабочих
дней с момента утверждения региональной программы:

значения показателей регионального проекта, соответствующие значениям
показателей, определенным Муниципальному образованию в соответствии с
приложением № | к настоящему Соглашению;

задачи, а также результаты регионального проекта и даты их достижения по
Муниципальному образованию, в соответствии с приложением № 2 к настоящему
Соглашению;

план мероприятий по реализации регионального проекта в соответствии с
приложением № 3 к настоящему Соглашению;

2.2.2. достижение значений показателей, выполнение задач, результатов
регионального проекта по Муниципальному образованию, а также выполнение плана
мероприятий по реализации регионального проекта (при наличии), определенных в
соответствии с пунктом 2.2.1 настоящего Соглашения;

2.2.3. формирование и утверждение, направление не позднее 4-го рабочего дня
месяца, следующего за отчетным периодом, отчетов о выполнении плана мероприятий по
реализации регионального проекта (при наличии), определенных в соответствии с
пунктом 2.2.1 настоящего Соглашения;

2.2.4. достоверность, актуальность и полноту сведений в отчетности и иной
информации, связанной с реализацией регионального проекта, предусмотренной
настоящим Соглашением;

2.2.5. осуществление ежегодной инвентаризации объектов водоснабжения по
Муниципальному образованию и ввод данных в АЙС «Реформа ЖКХ».

1. Ответственность Сторон
3.1. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств
Ответственного исполнителя по настоящему Соглашению Руководитель регионального
проекта вправе исключить Муниципальное образование из регионального проекта.
Ш. Срок действия Соглашения
3.1. Настоящее Соглашение вступает в силу с момента его подписания Сторонами и
действует до
ТУ. Заключительные положения
4.1. Настоящее Соглашение заключено Сторонами в форме бумажного документа в
двух экземплярах, по одному экземпляру для каждой из Сторон.

4.2. Изменение настоящего Соглашения осуществляется путем заключения
дополнительного соглашения.

У. Подписи Сторон
к соглашению №

Приложение №1

от«_»

Показатели регионального проекта «Чистая вода»

Наименование муниципального образования

 

 

 

Наименование показателя

Единица
измерения

Базовое значение
показателя

    
  
 
       
 

значение дата
расчета

(мм.гг.)

   

Целевое
значение
показателя

Срок
достиже
НИЯ
целевого
значения

 

 

 

Доля населения РС (Я),
обеспеченного
качественной питьевой
водой из систем
централизованного
водоснабжения
Доля городского населения
РС (Я), обеспеченного
качественной питьевой
водой из систем
централизованного
водоснабжения

 

%

%

   
 
     

 

 

 

 

 

Подписи Сторон
Результаты регионального проекта «Чистая вода»

Наименование муниципального образования

к соглашению №

Приложение №2

от«_»

 

 

 

 

 

 

№. Наименование показателя Тип Единица Результат
результата измерения значение дата
достижения
(дд.мм.гг.)
1. Проведена оценка состояния Отчет Условная 1 01.02.2021
объектов централизованных единица 01.02.2022
систем водоснабжения и 01.02.2023
водоподготовки на предмет 01.02.2024
соответствия установленным
показателям качества и
безопасности питьевого
водоснабжения.
2. | Реализованы мероприятия по | Строитель Объект
строительству и реконструкции ство
(модернизации) объектов | объектов

 

питьевого водоснабжения и
водоподготовки,
предусмотренные
региональными программами,
достигнуто повышение доли

населения Российской
Федерации (в том числе
городского), обеспеченного

качественной питьевой водой
из систем централизованного
водоснабжения

 

 

 

 

Подписи Сторон
к соглашению №

ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ

по реализации регионального проекта «Чистая вода»

на территории

 

  

 

Приложение №3

от«_»

 

Вид документа
Наименование Сроки реализации ум
№ Ответственны и
результата, мероприятия, .
пт .. й исполнитель| характеристика
контрольной точки начало | окончание
результата

1. |бказывается результат

регионального проекта)

 

1.1.

(указываются мероприятия,
[реализация которых
направлена на достижение
[результата регионального
проекта)

: (указывается контрольная

точка, являющаяся итогом
выполнения ряда мероприятий
[регионального проекта)

 

 

 

1.2.

 

 

 

 

 

Подписи Сторон
