Министерство
сельского хозяйства
Республики Саха (Якутия)

Саха Эреспуубулукэтин
тыатын хаваайыстыбатын
миниетиэристибэтэ

 

ПРИКАЗ
«ие. 2021 г. № 799

г. Якутск

Об утверждении порядка предоставления
Субсидии из государственного бюджета Республики Саха (Якутия) на
развитие промысловой охоты и рыбохозяйственного комплекса в
рамках реализации государственной программы Республики Саха
(Якутия) «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2020 -
2024 годы»

В целях реализации Закона Республики Саха (Якутия) от 26 апреля
2016 г. 1619-3 М 791-У «О развитии сельского хозяйства в Республике Саха
(Якутия}» и мероприятий подпрограммы «Промысловая охота и
рыбохозяйственный комплекс» государственной программы Республики
Саха (Якутия) «Развитие сельского ‚хозяйства и регулирование ‘рынков
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2020 - 2024
годы», утвержденной Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 10 декабря
2019г. №873, приказываю:

1. Утвердить порядок предоставления из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) субсидии на финансовое обеспечение части затрат
по промышленному вылову рыбы согласно приложению к настоящему
приказу.

2. Признать утратившими силу приказ Министерства сельского
хозяйства Республики Саха’ (Якутия) от 20.02.2020 №117«О — Порядках
предоставления субсидий из государственного бюджета Республики Саха
(Якутия) на развитие промысловой охоты и рыбохозяйственного комплекса в
рамках реализации государственной программы Республики Саха (Якутия)
«Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2020 - 2024
годы»»
3. Отделу по развитию традиционных. отраслей Севера и
рыбохозяйственного комплекса (Баланов И.М) в течение 2 рабочих дней со
дня подписания ‘направить электронный образ контрольного экземпляра
приказа для размещения (опубликования) на официальном интернет-портале
правовой информации (\\м\х.ргауо.гоу.га) в Департамент по государственно-
правовым вопросам Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республик Саха (Якутия).

4. Отделу контроля и.документационного обеспечения (Петрова С.В.) в
7 - дневный срок после дня первого официального опубликования

‘настоящего ‘`приказа направить в Управление Министерства юстиции

Российской Федерации по Республике Саха (Якутия) его копию, а также
сведения об источниках его официального опубликования для включения
настоящего приказа в Федеральный регистр нормативных правовых актов
субъектов Российской Федерации и проведения правовой экспертизы в
электронном виде в порядке, установленном Правительством Российской
Федерации.

5. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на заместителя
министра Николаева П.Р.

Министр \^ 4 в ° А.П. Атласов
Приложение
УТВЕРЖДЕН
приказом МСХ РС (Я

иг _
от« 6 рр ме. _ 2021г. № 7

ПОРЯДОК
предоставления из государственного бюджета Республики Саха (Якутия)
субсидии на финансовое обеспечение части затрат
по промышленному вылову рыбы

1. Общие положения о предоставлении субсидий

1.1. Настоящий Порядок принят в соответствии со статьями 78, 78.1
Бюджетного кодекса Российской Федерации постановлением Правительства
"Об общих требованиях к нормативным правовым актам, муниципальным
правовым актам, регулирующим предоставление субсидий, в том числе
грантов в форме субсидий, юридическим ^ лицам, индивидуальным
предпринимателям, а также’ физическим лицам - производителям товаров,
работ, услуг, и о признании ‘утратившими ‘силу некоторых актов
Правительства Российской Федерации и отдельных положений некоторых
актов Правительства Российской Федерации" от 18.09.2020 № 1492 и
регулирует цели, условия и порядок предоставления субсидий из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) по подпрограмме
«Промысловая охота и рыбохозяйственный комплекс» государственной
программы Республики Саха (Якутия) «Развитие сельского хозяйства и
регулирование рынков  сельскохозяйственной продукции, сырья и
продовольствия на 2020 - 2024 годы», утвержденной Указом Главы
Республики Саха (Якутия) от 10 декабря 2019 г. №873.

1.2. Целью предоставления субсидии является финансовое обеспечение
части затрат, связанных с осуществлением промышленного вылова рыбы в
июне-октябре текущего года в рамках реализации мероприятий
подпрограммы «Промысловая. охота и. рыбохозяйственный комплекс»
государственной программы Республики Саха (Якутия) «Развитие сельского
хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья
и продовольствия на 2020 - 2024 годы», утвержденной Указом Главы
Республики Саха (Якутия) от [0 декабря 2019г. №873..

1.3. Для целей настоящего Порядка используются следующие понятия:

а) промышленное рыболовство - предпринимательская деятельность по
поиску и добыче (вылову) рыбы, по приемке, обработке, перегрузке,
транспортировке, хранению и выгрузке уловов в пределах квот и
рекомендованных объемов:
6) ° заготовительная организация - юридическое лицо или
индивидуальный предприниматель, осуществляющие приобретение рыбы по
ценам не ниже рекомендуемой минимальной заготовительной цены,
установленной приказом Министерства“ сельского хозяйства Республики
Саха (Якутия) ‘(далее — Министерство), и прошедшие отбор согласно
Порядку определения заготовительных организаций, утвержденному
приказом Министерства.

в) промышленная квота добычи (вылова) водных биоресурсов - часть
общего допустимого Улова рыбы, определяемая в целях осуществления
промышленного рыболовства на сиговые виды рыб (чир, муксун, ряпушка,
сиг, пелядь); °

г) рекомендованный объем добычи (вылова) анадромных видов рыб —
объёмы распределённые Комиссией по регулированию добычи (вылова),
анадромных видов рыб Республики Саха (Якутия) для осуществления
промышленного рыболовства на омуля.

1.4. Направления расходов, источником финансового обеспечения
которых является субсидия: приобретение горюче-смазочного материала,
запасных частей к ‘технике, сетеснастей, оплата заработной платы,
обязательных платежей в бюджеты всех уровней.

1:5. Главным распорядителем средств государственного бюджета
Республики ‘Саха (Якутия) является Министерство, до которого в
соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации как
получателю бюджетных средств доведены в установленном порядке лимиты

. бюджетных обязательств на предоставление субсидий на соответствующий
финансовый год и плановый период.

1.6. Категориями отбора получателей субсидии, имеющих право на
получение субсидии являются юридические лица, в том числе
некоммерческие = организации (за исключением — государственных
(муниципальных) учреждений) и индивидуальные предприниматели.

1.7. Критериями отбора ‘получателей субсидии, имеющих право на
получение субсидии, отбираемых исходя. из указанных критериев являются:

а) <*>наличие промышленной квоты добычи (вылова) водных
биоресурсов ‘и (или) рекомендованный объем добычи (вылова) анадромных
видов рыб, в общем ‘объеме’ не более установленного приказом
Министерства.

 

 

<*> критерий, по которому подтверждающие документы: предоставляются в порядке
межведомственного информационного взаимодействия.
В целях проверки соответствия лица, претендующего на получение
субсидии критерию, ‘указанному в настоящем подпункте, Министерство
направляет запрос в Министерство экологии, природопользования и лесного
хозяйства Республики Саха (Якутия).

6) наличие заключенного в текущем году с заготовительными
организациями договоров контрактации (поставки) рыбы.

1.8.  Способом проведения отбора’ получателей субсидий (далее —
отбор) является запрос предложений.

1.9. Сведения о субсидии размещаются на едином портале бюджетной
системы Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной
сети "Интернет" (далее - единый портал) (в разделе единого портала) при
формировании проекта закона о `тосударственном бюджете Республики Саха
(Якутия) (проекта закона о внесении изменений в закон о государственном
бюджете Республики Саха (Якутия)).

И. Порядок проведения отбора получателей субсидий для
предоставления субсидий

ой

2.1. Получатели субсидий определяются на основании предложений,

направленных участниками отбора для участия, в отборе исходя из

соответствия участника отбора категории отбора, установленной пунктом 1.6

настоящего Порядка и критериям отбора, установленным пунктом 1.7

настоящего Порядка’и очередности поступления предложений на участие в
отборе.

2.2. Объявление о проведении отбора (далее - объявление)
утверждается приказом Министерства и размещается на едином портале и на
странице сайта Министерства в сети Интернет: ВИрз://тилзе].заКВа.гоу.ги
(далее - официальный сайт Министерства) не позднее рабочего дня
следующего за днем издания приказа.

2.3. Срок проведения отбора (дата и время начала (окончания) подачи
(приема) предложений участников отбора) составляет 30`календарных дней,
следующих за днем размещения. объявления на едином портале и на
официальном сайте Министерстве.

2.4.В  Объявлении указываются:
а) сроки проведения отбора, которые не могут быть меньше сроков,
установленных в пункте 2.3 настоящего Порядка;
6) наименование, место нахождения, почтовый адрес, адрес электронной
почты Министерства;

в) наименование субсидии;

г) цель ‘предоставления субсидий’в соответствии с пунктом 1.2
настоящего Порядка, а также результаты предоставления субсидии ‘в
соответствии с пунктом 3.11 настоящего Порядка;

д) доменное имя, и (или) сетевой адрес, и (или) указатель страниц сайта
в информационно-телекоммуникационной. сети‘ "Интернет", на котором
обеспечивается проведение отбора;

е) требования к участникам отбора, в` соответствии с пунктом 2.5
настоящего Порядка;

ж) условия предоставления ‘субсидии, в соответствии с пунктом 3.5
настоящего Порядка;

3) за какой период предоставляется субсидия;

и) критерии. и категории . получателей субсидии, в соответствии с
пунктами 1.6 и 1.7 настоящего Порядка; .

к) порядок подачи предложений участниками бора и требований,
предъявляемых к форме и содержанию предложений, подаваемых
участниками отбора, в соответствии’ с пунктами 2.6-2.10 настоящего
Порядка;

л) форма подачи предложения на участие в отборе;..

м) перечень документов, прилагаемых к предложению на участие в
отборе, представляемых ‘Участниками отбора для подтверждения их
соответствия требованиям, установленным пунктом 3.3 настоящего
Порядка;

н) порядок отзыва предложений участников отбора, порядок возврата
предложений участников отбора, определяющего, в.том числе основания для
возврата‘ предложений участников отбора, порядок внесения ‘изменений в
предложения участников отбора, в соответствии с пунктом 2.15 настоящего
Порядка; .

0) правила рассмотрения и оценки предложений участников отбора в
соответствии с пунктами 2.17-2.22, 3.1, 3.2 настоящего Порядка;

п) порядок предоставления участникам отбора разъяснений положений
объявления, даты начала и окончания срока такого предоставления в
соответствии с пунктом 2.16 настоящего Порядка;

р) срок, в течение которого победитель (победители) отбора должен
подписать соглашение о предоставлении субсидии (далее - соглашение);

с) условия признания победителя (победителей) отбора уклонившимся
от заключения соглашения;

т) дата размещения результатов отбора на едином портале и на
официальном сайте Министерства которая не может быть позднее 14-го
календарного дня, следующего за днем определения победителя отбора.

2.5. Требования к участникам отбора, которым должен соответствовать
участник отбора на день подачи предложения на участие в отборе:
а) у Участника ‘отбора должна отсутствовать ‹ просроченная
задолженность по возврату в государственный бюджет Республики Саха
(Якутия) субсидий, бюджетных инвестиций, предоставленных, в том числе в
соответствии с ‘иными правовыми актами, а также иная просроченная
(неурегулированная) задолженность по денежным. обязательствам перед
Республикой Саха (Якутия).

Данное требование подтверждается путем ‘направления запросов в
исполнительные органы государственной власти Республики Саха (Якутия) в
порядке межведомственного информационного „взаимодействия через
единую систему электронного документооборота;

6) участники ‘отбора - юридические лица не должны находиться в
процессе реорганизации (за исключением реорганизации в форме
присоединения к юридическому лицу, являющемуся участником отбора,
другого юридического лица), ликвидации, в отношении них не введена
процедура банкротства, деятельность участника отбора не приостановлена в
порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации, а
участники отбора - индивидуальные предприниматели не должны прекратить
деятельность в качестве индивидуального предпринимателя;

в) в реестре дисквалифицированных лиц отсутствуют сведения о
дисквалифицированных руководителе, ° членах коллегиального
исполнительного органа, лице, исполняющем функции единоличного
исполнительного органа, или главном бухгалтере участника отбора,
являющегося юридическим лицом, .0б индивидуальном предпринимателе
являющемуся Участником отбора.

Соответствие участника отбора требованию, указанному в настоящем
подпункте, подтверждается сведениями из реестра дисквалифицированных
лиц, размещенными в информационно-телекоммуникационной сети
Интернет по адресу: ВИрз://зегу!се.пао?.ги/зацаННеч.4о;

г) участники отбора — юридические лица не должны. являться
иностранными юридическими лицами, а также российскими юридическими
лицами, в уставном (складочном) капитале которых доля участия
иностранных юридических лиц, местом регистрации которых является
государство или территория, включенные в утвержденный Министерством!
финансов Российской Федерации перечень государств и территорий,
предоставляющих льготный налоговый режим налогообложения и (или) не
предусматривающих раскрытия. и предоставления. информации при
проведении финансовых операций (офшорные зоны), в совокупности
превышает 50. процентов;

д) участник отбора ‘не должен получать средства ‘из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия), на основании иных нормативных
правовой актов Республики Саха (Якутия) на цели, установленные
настоящим Порядком.

Данное требование. подтверждается путем направления запросов в
исполнительные органы государственной власти Республики Саха (Якутия) в
порядке. межведомственного информационного взаимодействия через
единую систему электронного документооборота;

е) включение в единый реестр субъектов деятельности в сельском
хозяйстве. ° `

Требование, увязанное в настоящем подпункте, подтверждается
справкой, предоставляемой государственным казенным учреждением
Республики Саха (Якутия) «Центр ресурсного обеспечения
агропромышленного комплекса Республики Саха (Якутия)»,
уполномоченным на ведение единого реестра субъектов деятельности в
сельском хозяйстве Республики Саха (Якутия); .

ж) представление Министерству полного пакета документов, перечень
которых установлен в пункте 3.3 настоящего Порядка, и соблюдение сроков
предоставления документов;

2.6. Для участия в отборе участник отбора подает соответствующее
предложение на участие в отборе с приложением документов, установленных
в пункте 3.3 настоящего Порядка в Министерство в письменной форме на
бумажном ‘носителе по адресу, указанному в объявлении. либо в виде
электронных документов, подписанных усиленной квалифицированной
электронной подписью в соответствии с требованиями Федерального закона
от б апреля 2011 г. № 63-ФЗ «Об электронной подписи», с использованием
портала «Личный кабинет сельскохозяйственного товаропроизводителя»
(Вр://91.201.237.64:81ЛК/аи). При этом датой подачи предложения на
участие в отборе считается дата регистрации предложения на участие в
отборе с приложением документов, установленных в пункте 3.3 настоящего
Порядка на портале ` «Личный ‘кабинет  сельскохозяйственного
товаропроизводителя». Обязанность . подтверждения факта отправки
документов лежит на участнике отбора.

2.7. Требования, предъявляемые к форме и содержанию предложений на
участие в отборе, подаваемых участниками отбора:

1) предложение на участие в отборе предоставляется в письменной
форме на бумажном носителе либо в виде электронных документов,
подписанных. усиленной квалифицированной электронной. подписью в
соответствии с требованиями Федерального закона от 6 апреля 2011 г. № 63-
ФЗ «Об электронной подписи», с использованием портала‘«Личный кабинеть
сельскохозяйственного . ‚`._ товаропроизводителя»
(В6р://91.201.237.64:81ЛК/аш);

2) предложение на участие в отборе должно соответствовать форме
предложения на участие в отборе, утвержденной приказом Министерства;

3) предложение на ‘участие в отборе и прилагаемые к нему документы
должны быть прошиты и скреплены печатью (при наличии) участника отбора
и подписаны уполномоченным лицом участника отбора или электронной
подписью при подаче с ‘использованием портала «Личный кабинет
сельскохозяйственного товаропроизводителя»
{Вр://91.201.237.64:81ЛК/аи).

Соблюдение участником отбора ‘указанных требований означает, что
информация и документы, входящие в состав предложения на участие в
отборе, поданы от имени участника отбора, и он несет ответственность за
подлинность и достоверность этих информации и документов;

4) предложение на участие в отборе должно быть составлено на русском
языке;

_ 5) предложение на участие в ‘отборе должно содержать согласие на
публикацию (размещение) на официальном сайте Министерства информации
об участнике отбора; о подаваемом участником отбора предложении, иной
информации ‘об участнике отбора, связанной отбором;

6) в предложении на участие в отборе должна быть указана следующая
информация:

а) наименование участника отбора, указанное в Едином государственном
реестре юридических лиц;

6) идентификационный налоговый номер налогоплательщика участника
отбора, дата постановки на учет в налоговых органах;

в) адрес местонахождения участника отбора, контактные данные;

г) адрес электронный почты участника отбора;

д) подтверждение соответствия участника на день подачи предложения
на участие в отборе следующего требованиям:

-.У участника отсутствует просроченная задолженность по возврату в
государственный бюджет Республики Саха (Якутия) субсидии, бюджетных
инвестиций, представленных в том числе в соответствии с иными правовыми
актами, а также иная просроченная (неурегулированная) задолженность по
денежным обязательствам перед Республикой Саха (Якутия);

- участник отбора не получает средства из государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) на основании иных нормативных правовых актов
на цели, указанные в объявлении.

е) плановый объем промышленного вылова рыбы на текущий год.

2.8. Предложение на участие в отборе подписывается руководителем
юридического лица или индивидуальным предпринимателем.

2.9. В случае; если предложение на участиё в отборе подписано. лицом,
не являющимся руководителем“ организации. или самим претендентом, к
предложению на участие в отборе прилагаются подлинники документов,
подтверждающих полномочия. на подписание предложения на участие в
отборе от имени участника отбора. Подлинники после заверения должны
быть возвращены указанному лицу.

2.10: ° Копии документов должны быть заверены — лицами,
уполномоченными подавать предложение. на участие в отборе в
соответствии с пунктами 2.8 и 2.9 настоящего Порядка.

2.11. Министерство осуществляет регистрацию: предложений, поданных
участниками отбора в день ‚их поступления в журнале регистраций
предложений на участие в отборе (далее - журнал регистраций), который до
начала приема предложений на ‘участие в отборе нумеруется (сквозная
нумерация всех листов), прошнуровывается‘ (все’листы) и скрепляется
печатью Министерства. По каждому отбору составляется отдельный журнал
регистраций.

2.12. Участник вправе подать только одно заявление.

2.13. Участник отбора, подавший предложение на участие в отборе,
вправе вносить изменения в свое предложение на участие в отборе или
отозвать его в любое время до дня и времени окончания установленного
срока приема предложений на участие в отборе путем подачи
соответствующего письменного заявления в Министерство. Данное
заявление подписывается в порядке, установленном пунктами 2.8 и 2.59
настоящего Порядка.

Министерство осуществляет возврат участнику отбора предложения на
участие в отборе в течение 3 рабочих дней со дня поступления письменного
заявления об отзыве предложения на участие в отборе в Министерство.

По истечении установленного срока для.подачи (приема) предложений
на участие в отборе, заявления об изменении поданного предложения на
участие в отборе или об’ отзыве предложения на участие в отборе, не
принимаются.

2.14. Участник отбора в течение срока проведения отбора, указанного в
пункте 2.3 настоящего Порядка вправё обратиться в Министерство за

разъяснением положений объявления письменно или устно.

Устная консультация, оказывается, ° по. контактным номерам

 
должностных ЛИЦ Министерства, указанным в объявлении.

В случае письменного обращения участника отбора за разъяснениями
положений объявления, Министерство ‘направляет ответ с. разъяснениями
участнику отбора в течение 5 рабочих дней со дня: поступления обращения в
Министерство.

2.15. Министерство в течение 10 рабочих дней со дня поступления
предложения на участие в отборе рассматривает, а также проверяет
предложения на участие в отборе и приложенные к ним документы на
предмет их соответствия установленным в объявлении о проведении отбора
требованиям и принимает решение о предоставлении субсидии или об
отклонении предложения участника отбора.

2.16. Министерство. принимает решение об. отклонении предложения
участника отбора на стадии рассмотрения и оценки предложений, в случае:

а) несоответствия участника отбора требованиям, установленным В
пункте 2.5. настоящего Порядка;

6) несоответствия представленных. участником ‘отбора: предложений и
документов требованиям к предложениям участников отбора, установленным
в объявлении о прозедении отбора;

в) недостоверности представленной участником ‘отбора информации, в
том числе информации о месте нахождения и адресе юридического лица;

г) подачи участником отбора предложения после даты и (или) времени,
определенных для подачи предложений;

д) несоответствие категории отбора, указанной в пункте 1.6 настоящего
Порядка;

е) несоответствие критериям отбора, указанным в пункте 1.7 настоящего
Порядка;

ж) исчерпание лимитов бюджетных обязательств, доведенных в
установленном порядке до Министерства как получателя средств
государственного бюджета Республики Саха (Якутия). на цели, указанные в
пункте 1.5 настоящего Порядка.

2.17. Решение Министерства о предоставлении субсидии или об
отклонении предложения участника‘ отбора оформляется приказом
Министерства, который должен быть издан в течение 10 рабочих дней со дня
поступления предложения на участие в отборе.

 
2.18. Информация’ о результатах рассмотрения ‘предложений
размещается едином портале и на официальном сайте Министерства не
позднее 3 рабочего дня следующего за днем утверждения Перечня}
получателей субсидии.

2.19. Информация о результатах рассмотрения предложений должна
включать следующие сведения:

а) дата, время и место проведения рассмотрения предложений;

6) информация. об участниках отбора, предложения которых были
рассмотрены;

в) информация об участниках: отбора, предложения которых были
отклонены, с. указанием причин их отклонения, в том числе положений
объявления о ‘проведении отбора, ‘которым не соответствуют такие
предложения;

Г) наименование получателя (получателей) субсидии, с которым
заключается соглашение, и размер предоставляемой ему субсидии.

2.20. Министерство не позднее 5 рабочих дней со дня рассмотрения
предложения на участие в отборе в адрес участников отбора, не прошедших
отбор, направляет в письменном виде уведомления с указанием причины
отклонения предложения, в том числе положений объявления о проведении
отбора, которому.не соответствует предложение. Письменное уведомление
направляется на адрес электронной почты участника отбора, указанный в
предложении на участие в отборе.

П. Условия и порядок предоставления субсидий -

3.1. Министерство осуществляет проверку соответствия участника
отбора требованиям, установленным подпунктами а), д); ж), пункта 2.5
настоящего Порядка в порядке `межведомственного информационного
взаимодействия с уполномоченными негосударственными органами и
организациями и на основании открытых сведений, размещенных в
официальных сервисах. уполномоченных = государственных органов в
информационно-телекоммуникационной сети Интернет в сроки,
установленные пунктом 2.17 настоящего Порядка.

Участник отбора должен ‘соответствовать требованиям, установленным

подпунктами а), д), ж) пункта 2.5 настоящего. Порядка, на день Подачи
предложения на участие в отборе.
3.2. Министерство осуществляет проверку соответствия участника
отбора требованиям, установленным подпунктами 6), в), г), д), ж) пункта 2.5
настоящего Порядка на основании документов, ‚указанных в пункте 3.3
настоящего Порядка. в сроки, установленные пунктом ‘2.17 настоящего
„Порядка:

3:3. Перечень документов, предоставляемых лицом, претендующим на
получение субсидии:

а) предложение для’ участия в. отборе по форме и содержанию
утвержденной приказом Министерства, включающее, в том числе согласие
на публикацию (размещение) на ‘официальном. сайте Министерства
информации 06 участнике отбора, о подаваемом участником отбора
предложении, иной информации об участнике отбора, связанной с
соответствующим отбором;

6) заверенные им копии договоров контрактации (поставки) рыбы
заключенных в. текущем „финансовом году ‘с’ ‘заготовительными
организациями;

в) справку-расчет о причитающихся субсидиях по форме,
утверждённой приказом Министерства;

г) справка, подписанная лицом, претендующим на получение субсидии
об отсутствии у получателя субсидии просроченной задолженности по
возврату в государственный бюджет Республики Саха (Якутия) субсидий,
бюджетных инвестиций, предоставленных в том числе в соответствии с
иными правовыми актами и иной просроченной задолженности перед
государственным бюджетом Республики Саха (Якутия), а также
просроченной — (неурегулированной) ‘задолженности по — денежным
обязательствам перед Республикой Саха (Якутия) по форме, утвержденной
Министерством;

д) справка, подписанная участником отбора о том, что юридическое
лицо не находится в процессе реорганизации (за исключением реорганизации
в форме присоединения к юридическому лицу, являющемуся участником
отбора, другого юридического лица), ликвидации, в отношении него не
введена процедура банкротства, и его деятельность не приостановлена в
порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации, по

форме, утвержденной Министерством; правка, подписанная
индивидуальным предпринимателем о не. прекращении деятельности в
качестве индивидуального `предпринимателя - для индивидуальных

предпринимателей по форме, утвержденной Министерством;

е) для юридических лиц: справка, подписанная лицом, претендующим
на получение субсидии о ‘том, что лицо претендующее на получение
субсидии не является иностранным юридическим лицом, а также российским
юридическим лицом, в уставном (складочном) капитале которых доля
участия иностранных ‘юридических лиц, ‘местом регистрации которых
является государство или территория, включенные в утверждаемый
Министерством финансов Российской Федерации перечень государств и
территорий, предоставляющих льготный налоговый режим налогообложения
и (или) не предусматривающих раскрытия и предоставления информации
при проведении финансовых операций (офшорные зоны)’ в отношении таких
юридических лиц, в совокупности превышает 50 процентов по форме,
утвержденной Министерством. |

3.4.  Основаниями для отказа получателю субсидии в предоставлении
субсидии являются:

а) несоответствие представленных получателем субсидии документов
требованиям, определенным’ в соответствии с пунктом 2.4 настоящего
Порядка, или непредставление (представление не в полном объеме)!
указанных документов;

6) установление факта недостоверности представленной получателем
субсидии информации.

3.5. Условиями предоставления субсидии, включаемыми в соглашение
являются:

а) согласие получателя субсидии на’ осуществление Министерством, а
также органами` государственного финансового’ контроля обязательных
проверок соблюдения целей, условий и порядка предоставления субсидии;

6) наличие обязательства получателя субсидии о предоставлении отчета
о достижении результата предоставления субсидии в порядке, установленном
пунктом 4.1 настоящего Порядка;

в) наличие обязательства получателя субсидии о соблюдении запрета
приобретения. за счет средств’ субсидии иностранной валюты, за
исключением операций, осуществляемых в соответствии с валютным
законодательством Российской Федерации при закупке (поставке)
высокотехнологичного импортного оборудования, сырья и комплектующих
изделий, а также связанных с достижением целей предоставления этих
средств иных операций, определенных настоящим Порядком;

г) наличие обязательства получателя субсидии о включении в договоры
(соглашения), заключенные в целях исполнения обязательств по
Соглашению, условие’ о ‘согласии лиц, являющихся поставщиками
(подрядчиками, исполнителями). по договорам (соглашениям), заключенным
в целях исполнения обязательств по Соглашению (за исключением
государственных (муниципальных) унитарных предприятий, хозяйственных
товариществ и обществ с участием публично-правовых образований в их
уставных (складочных) капиталах, а также коммерческих организаций с
участием ‘таких товариществ и обществ в их уставных (складочных)
капиталах) на осуществление Министерством и органами государственного
финансового контроля проверок соблюдения ими условий, целей и порядка
предоставления субсидии;

д) наличие обязательства получателя субсидии об использовании
субсидии в соответствии с направлениями расходования целевых средств,
указанными в пункте 1.4 настоящего Порядка;

е) наличие обязательства получателя субсидии о предоставлении отчета
о расходах, источником. финансового обеспечения которых является
субсидия, в порядке, установленном пунктом 4.1 настоящего Порядка;

3.6. Субсидия предоставляется.в пределах бюджетных ассигнований,
предусмотренных законом о. государственном бюджете Республики Саха
(Якутия) на очередной финансовый год и плановый период. ‘

При превышении общей суммы субсидии, рассчитанной в соответствии
с настоящим пунктом настоящего Порядка и подлежащих распределению,
между получателями субсидии в текущем году над предусмотренным
объемом бюджетных ‘ассигнований на соответствующий финансовый год,
распределение субсидий по получателям субсидии производится по
очередности поданных заявлений ‘получателей субсидии прошедших отбор,
согласно Протокола заседания комиссии ‘Министерства по отбору
получателей субсидий из’ государственного бюджета Республики Саха
(Якутия).

Субсидии предоставляются. в. размере, установленном исходя из
планового объема сдачи рыбы заготовительным организациям за июнь-
ноябрь текущего года, указанного. в договорах контрактации (поставки) рыбы
в текущем году и ставки субсидии на 1`килограмм рыбы: чир, муксун, омуль
— 20 рублей, ряпушка, сиг, пелядь — 30 рублей.

Расчет размера субсидии производится по следующей формуле:
с= (т. + шо + ты) х20- (м, +: + т.) х 30

где,

с — размер субсидии в рублях;

11. — масса чира в килограммах,
и, — масса омуля в килограммах;

т» — масса муксуна в килограммах; :
Шр-— масса ряпушки в килограммах;
Ши - масса пеляди в килограммах;

те — масса сига в килограммах. |

3.7. В случае нарушения условий предоставления субсидии, субсидия
подлежит возврату в государственный бюджет Республики Саха (Якутия) в
порядке и в сроки, установленные пунктами 5.2, 5.5 и 5.6 настоящего
Порядка.

3.8, Субсидия предоставляется на основании соглашения, заключаемого
между Министерством и получателем субсидии по типовой’ форме
соглашения, утвержденной приказом Министерства финансов Республики
Саха (Якутия).

По соглашению сторон заключается дополнительное соглашение к
соглашению, в том числе дополнительное соглашение о расторжении (при
необходимости) в порядке и на условиях, установленных в типовой форме
дополнительного. ‘соглашения, утвержденной приказом Министерства
финансов Республики Саха (Якутия). | |

3.9. Министерство в течение 7. рабочих дней со дня размещения
информации о результатах рассмотрения предложений на едином портале и
на официальном сайте Министерства направляет на адрес электронной почты
получателя субсидии, указанный в предложении на участие в‘ отборе проект
соглашения.

юлучатель субсидии должен подписать 2 экземпляра проекта
соглашения в течение 10 рабочих дней со’ дня размещения ‘информации о
результатах рассмотрения предложений на едином портале’ и на’
официальном сайте Министерства и предоставить их в Министерство.

В случае неподписания получателем субсидии соглашения и не
предоставления подписанного соглашения в Министерство в течение срока,
указанного в абзаце втором настоящего пункта, получатель субсидии
считается уклонившимся от заключения соглашения ‘и субсидия ему не
предоставляется.

3.10. В соглашение должно быть включено требование о’ том, что. в
случае уменьшения Министерству ранее доведенных лимитов бюджетных
обязательств, указанных в пункте 1.5. настоящего Порядка, приводящего к
невозможности предоставления субсидии в размере, определенном в
соглашении, ’ Министерство ‘и. получатель субсидии заключают
дополнительное соглашёние к соглашению на’ новых условиях, при
недостижении согласия по новым условиям Министерство и получатель
субсидии заключают дополнительное соглашение о расторжении соглашения
в порядке и на условиях, установленных в типовой форме дополнительного
соглашения, утвержденной приказом‘ Министерства финансов. Республики
Саха (Якутия).

3.11. Результатом предоставления субсидии на финансовое
обеспечение части затрат является вылов рыбы до 30 ноября текущего года, в
объеме поставляемой промысловой рыбы, указанных в договорах
контрактации (поставки) рыбы подписанный между получателем субсидии и
заготовительной организацией.

Значения показателей, необходимых для достижения результатов
предоставления субсидии, устанавливаются в Соглашении.

3.12. Перечисление субсидии осуществляется с’ лицевого счета
Министерства в’ Министерстве финансов Республики Саха (Якутия), на
расчетный`или корреспондентский счет, открытый получателем субсидии в
учреждениях Центрального банка. Российской Федерации или кредитных
организациях.

При этом’ перечисление субсидии производится в срок не’ позднее
десятого рабочего дня после утверждения Перечня получателей субсидии.

3.13. Нри принятии Министерством по согласованию с Министерством
финансов. Республики Саха (Якутия) решения о наличии потребности. в
средствах ‘субсидии, не использованных в течение срока использования
субсидии, остатки средств, источником финансового обеспечения которых
является субсидии, направляются на осуществление расходов в текущем
финансовом году на те же цели.

Принятие Министерством решения осуществляется на. основании
заявления получателя. субсидии о потребности в указанных средствах,
порядок, подачи . которого устанавливается ‘в соглашении. Решение
принимается Министерством в течение 30 календарных дней с момента
регистрации заявления получателя субсидии.

| ВИ:

В случае отсутствия решения Министерства, предусмотренного
настоящим пунктом порядка, остаток субсидии подлежит возврату в течение
30 календарных дней текущего финансового года.
ГУ. Требования к отчетности

4.1. Получатели субсидии обязаны предоставлять в Министерство отчет
о достижении результата предоставления’ субсидии, отчет о показателях,
необходимых для достижения результата предоставления субсидии, об
осуществлении ‘расходов, источником финансового‘ обеспечения ‘которых
является субсидия.не позднее 10 февраля года, следующего за годом
предоставления субсидии” по форме, определенной в типовой‘ форме
соглашения, утвержденной приказом Министерства финансов. Республики
Саха (Якутия).

Министерство в течение 10 рабочих дней со дня выявления остатка
субсидии, не использованного получателем субсидии в течение 12 месяцев со
дня получения субсидии, направляет. получателю субсидии уведомление с
предложением о добровольном возврате средств,

Остаток субсидии подлежит возврату путем. перечисления ‘платежными
поручениями на счет Министерства в течение 30 календарных дней со дня
получения данного уведомления получателем субсидии.

4.2. Оценка эффективности ‘использования ‘субсидии осуществляется
Министерством путем сравнения фактически достигнутых значений и
установленных в соответствующих соглашениях о предоставлении субсидии
значений результата предоставления субсидии.

У. Требования об осуществлении контроля за соблюдением
условий, целей и порядка предоставления субсидии
и ответственности за их нарушение

5.1. Обязательным условием предоставления субсидии, включаемым в
Соглашение, является согласие ‘получателя субсидии (за исключением
государственных (муниципальных) унитарных предприятий, хозяйственных
товариществ и ‘обществ с участием публично- правовых образований в их
уставных (складочных) капиталах, а также коммерческих организаций с
участием таких товариществ и: обществ в их уставных (складочных)
капиталах) ‘на ‘осуществление Министерством, а также органами
государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения
им целей, условий и порядка предоставления субсидии.

Министерство и’ органы’ государственного финансового контроля
проводят обязательные проверки соблюдения условий, целей и порядка
предоставления субсидии их получателями в соответствии с
законодательством Российской Федерации и Республики Саха (Якутия).

 
5.2. Получатель субсидии производит ‘возврат субсидии в случае
обнаружения. факта нарушения. получателем ‘субсидии условий,
установленных при. предоставлении субсидии, выявленного в том числе по
фактам проверок, проведенных Министерством и органом государственного
финансового контроля,

53. В. случае, если получателем субсидии по состоянию на 30 ноября
года предоставления субсидии не достигнуто конкретное значение
результата предоставления субсидии, установленное соглашением, объем
средств, подлежащих возврату в государственный бюджет Республики Саха
(Якутия), рассчитывается по формуле:

Чир: а1 =Ъ1 * (1-41 /с1);

Омуль: а2 = Б2 * (1-92 /с2);

Муксун: а3 = БЗ * (1 - 43 /с3);

Ряпушка: а4 =64 * (1-94 /с4); .

Пелядь: а5 = 55 * (1-45/с5); —

Сиг: аб = 66 * (1 - (1- 96 / сб);

где:

а - размер субсидии, подлежащей возврату;

Ь - размер предоставленной субсидии; |

4 фактически достигнутый результат предоставления субсидии;

с — плановое ‘значение результата предоставления субсидии,
установленное в Соглашении.

Возврат средств получателем субсидии осуществляется путем
перечисления платежными поручениями на счет Министерства.

5.4. Основанием для освобождения получателей субсидий от
применения мер ответственности, предусмотренных в пункте 5.3 настоящего
Порядка, является документально подтвержденное — наступление
обстоятельств непреодолимой силы,  препятствовавших исполнению
соответствующих обязательств. :

В случае наступления этих обстоятельств получатель субсидии обязан
в течение одного месяца уведомить Министерство.

5.5. Министерство в течение 10 календарных дней со дня выявления
факта нарушения условий, установленных при предоставлении ‘субсидии,
недостижения планового значения результата предоставления субсидии
направляет в адрес получателя субсидии уведомление с предложением о
добровольном возврате средств, при этом срок для возврата составляет 30
календарных дней со.дня получения уведомления получателем субсидии.

Возврат ‘средств. получателем субсидии осуществляется путем
перечисления платежными поручениями на счет Министерства в течение 30
календарных дней со дня’ получения данного уведомления получателем
субсидии. |

5.6. При неосуществлении. получателем ‘субсидии возврата в срок,
указанный в’ 5.5. настоящего. Порядка, Министерство принимает меры по
взысканию сумм субсидии в государственный. бюджет Республики Саха
(Якутия).с получателя субсидии в судебном порядке.
