Министерство
предпринимательства,
торговли и туризма
Республики Саха (Якутия)

 
  
  

Саха @респуубулукэтин
4, эргиэннэ`

ризмна

истибэтэ

    

Администрация Главы Республики
Саха (Якутия) и Правительства
Республики Саха {Якутыя}

Номер государственной

_ РАНЕ 596 __

 
   
    
   
  

 
  
   

_ 97 2 (9 „=.

от

  

ПРИКАЗ

46 фобии 2079г. № - 721/24

г. Якутск

   

О внесении изменений в приказ
Министерства инвестиционного развития и предпринимательства
Республики Саха (Якутия) от 07 мая 2017 года № П-116/од
«Об утверждении условий и порядков предоставления субсидий субъектам
малого и среднего предпринимательства в рамках Государственной
программы Республики Саха (Якутия) «Развитие предпринимательства в
Республике Саха (Якутия) на 2018-2022 годы»

В целях реализации государственной политики в области развития малого и
среднего предпринимательства, как основного фактора обеспечения высокого
уровня занятости и улучшения качества жизни населения, в рамках реализации
Государственной программы Республики (Саха (Якутия) «Развитие
предпринимательства в Республике Саха (Якутия) на 2018-2022 годы»,
утвержденной Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 04 декабря 2017 г.
№ 2262, в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации
от 06 сентября 2016 г. № 887 «Об общих требованиях к нормативным правовым
актам, муниципальным правовым актам, регулирующим предоставление
субсидий юридическим лицам (за исключением субсидий государственным
(муниципальным) учреждениям), индивидуальным предпринимателям, а также
физическим лицам - производителям товаров, работ и услуг», постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 29 февраля 2016 г. № 58 «Об
определении исполнительных органов государственной власти Республики Саха

{Якутия) уполномоченными органами на принятие актов, утверждающих порядки
предоставления субсидии по ст. 78 Бюджетного кодекса Российской
Федерации»
приказываю;

1. Внести в приказ Министерства инвестиционного развития и
предпринимательства Республики Саха (Якутия) от 07 мая 2018 г. № 11-116/од
следующие изменения:

1.1. В Приложении «Условия и порядок предоставления субсидий
субъектам малого и среднего предпринимательства в рамках Государственной
программы Республики Саха (Якутия) «Развитие предпринимательства в
Республике Саха (Якутия) на 2018-2022 годы»:

1.1.1.В пункте 1.1.5. слова «ГКУ РС(Я) «Центр поддержки
предпринимательства Республики Саха (Якутия)» заменить словами «ГАУ РС(Я)
«Центр «Мой бизнес».

1.1.2.В пункте 1.2.3.7. слова «ГКУ РС(Я) «Центр поддержки
предпринимательства Республики Саха (Якутия)» заменить словами «ГАУ РС(Я)
«Центр «Мой бизнес».

1.1.3.В пункте 6.2.5. слова «Министерство сельского хозяйства и
продовольственной политики Республики Саха (Якутия)» заменить словами
«Министерство сельского хозяйства Республики Саха (Якутия)».

2. Отделу финансово-правового обеспечения, государственной службы и
организационного сопровождения (Е. А. Софронова):

2.1. Направить настоящий приказ в Департамент по государственно-
правовым вопросам Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республики Саха (Якутия) для государственной регистрации.

2.2. Обеспечить официальное опубликование настоящего приказа на
официальном сайте Министерства предпринимательства, торговли и туризма
Республики Саха (Якутия) в течение 10 календарных дней со дня его

государственной регистрации,
3. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на Первого
заместителя министра предпринимательства, торговли и туризма Республики

Саха (Якутия) И.В. Гаргач.

Министр И.С. Высоких

 
