Миннетеретво
нромьнииенноств и геологии
Республики Саха Чкутня)

Саха Ореснуубулукотни
промыоленноска уонна
еологинца мнниствористаботь

 

ПРИКАЗ

№

   

г, ЯКУТСК

06 утверждении особенностей осуществления разреннательной
деятельности при пользованин участками недр местного значення,
золержащими общераспространенные полезные псконаемые,
используемые для целей стрентельетви, н расположенными
на территории Реснублаки Саха (Чкутия}

В соответствии с пунктом 4 Постановления Правительства Российской
Федерации от {2 марта 2022 г. № 353 «Об особенностях разрентательной
деятельности в Российской Федерации в 2022 году», приказываю:

1. Утверзить прилагаемые особенноств осуществления разрентительной
пезтельности при пользовании участками недр местного значения,
содержащими общераспространенные полезные ноконаемые, используемые
ция целей строительства, и расположенными на территории Республики Саха
{Якутия} в 2022 г., согласно приложению к настоящему приказу.

2. Настожщий приказ вотупаег в силу сс дня ето официального

опу бликования.

Министр М.В. Тереневко

 
Приложение

гии РС {Я}

  

Особенности осуществления разревительной деятельности при
пользовании участками недр местного значения, содержаними
оэбзнераспростравенные полезные ископаемые, используемые для целей
етронтельства, и расположенными на территории Республика Саха
{Якутия в 2012 к,

1. В период до 31 декабря 2022 г. срок процедуры подготовки перечней
участков недр местного значения, предусмотренный Порядком подготовки,
рассмотрения, согласонания перечией участков недр местного значения,
содержащих обшерасоространенные полезные ископаемые, наи отказа в
согласовании таких перечней, утвержденного приказам Федерального
агентетва по недропользованию от в октября 2020 года № 428, сократить до 17
рабочих дней, в том числе:

срок процелур рассмотрения Министерством промьинленности и
геологии Республики Саха (Якутия) заявки на включение в перечень участков
недр местноге значения © учетом согласований федеральных органов
иснолнительной властн Российской Федерации, уполномоченного органа
государственной власти субъекта Российской Федерации, подготовки
Министерством промышленности и теологии Республики Саха (Якутия)
проекта перечня участков недр местного значения, направления
Министерством нпромьниленности в теопогий Республики Саха (Якутия} на
согласование в территориальный орган Федерального агентства по
недронользованию {Якутнедра} проекта перечня участков недр местного
значения суммарно сократить до | рабочего дия;

срок процедуры утверждения Министерством промышленность и
геологии Республики Саха (Якутия) согласованного территориальным
органом Федерального агентотва вю недропользованию проекта перечня

 

 

участков недр местного значения сократить до | рабочего дня;

срок процедуры направления Министерством промьаиленности и
геологии Республики Саха (Якутия) утвержденного перечня участков недр
местного значения заявителю сократить до | рабочего дял.

рекомендуемый срок рассмотрения Министерством  зкологни,
природапользования и лесного хозяНетва Республики Саха (Якутия и
муниципальными образованиями Республики Саха (Якутия) поступизнкюй
информации об участке недр, предлагаемом к включению в перечень участков
недр местного значения 2 рабочих дня.

2.В пернод ло 31 декабря 2022 г. срок от объявлення о проведении
зукциона до принятия решения с предоставления права пользования недрами
по его результатам сократить но 7 рабочих дней,

3. В пернод до 31 декабря 2027 г. срок оформления, государственной
регистрации и выдачи Министерством  промьзаленности и геологаи
Республики Саха (Якутии} лицензии на пользование участком недр местного
значения, содержащам общераспространенные полезные неконземые це
цолжен превьнвать | рабочий день с даты уплаты заявителем государственной
ношиины, прелусмотренной абзацем эторым подпункта 92 пункта | статьн
333.33 Налогового кодекса Российской Федеранни,

 

декабря 2022 г., условий о проведении геологоразвелочных работ и нелочету
запасов обиораспространенных полезных в соответствии © пицензией на
пользование недрами и проектом геологоразвелочных работ зв течение | года
одновременно с разработкой месторождения  общераспространенных
нолезных ископаемых, согласна проекту опытно-промьзнленной разработки
месторождения обиераспространенных полезных ископаемых.

3, В пернов до 31 декабря 2022 г. срок проведения Министерством
промъициенноети и геологии Республики Саха (Якутия) государственной
экспертизы запасов полезных нокопаемых и подземных вол, геовогической
ниформации о предоставляемых в пользавание участках недр по участкам
недр местного значения, содержащим общераспространенные полезные
нокопаемые, сократить до 5 рабочих дней с даты представления пользователем
недр материалов на государственную экспертизу.

6, В период до 31 декабря 2022 г. срок рассмотрения Министерством
промьцаленности и геологин Республики Саха (Якутия) проекта опытно-
промышленной разработки месторождения общераспространенных полезных
ноконаемых при его согласовании сократить до 5 рабочих дней с латы
представления пользователем недр нроекта на согласование.

7. В период до 31 декабря 2022 г. срок установления Министерством
промышленности и теологии Республики Саха (Якутия) факта открытия
месторождения  общераспространенных полезных  некопземых, выдачи
свидетельства 06 установлении факта открытия месторождения
общераспространенных полезных ископаемых сократить до 2 рабочих дней с
даты подачи зазвки на установление факте открытия месторождения полезных
ископаемых, на выдачу свидетельства об установлении факта открытия
месторождения полезных исконаемых.

8. В период до 31 декабря 2022 г. срок рассмотрения Министерством
промьицленности и геологии Республики Саха (Якутия) заявки на
преноставление права вользования недрами на хабычу
обиераспространенных полезных ископаемых при установлении факта
открытия месторождения общераспространенных полезных ископаемых

сократить до 3 рабочих дней с даты подачи увазан НОЙ ЗАЯВКИ.

  

 

 

 

 

 
