Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

Государственный комитет по
ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

 

ПРАВЛЕНИЕ САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

03 июня 2022 г. №66
г. Якутск

О пересмотре долгосрочных параметров регулирования для ООО
«Энергорайон Чульман», ранее установленных постановлением Правления
ГКЦРС (Я) от 17 декабря 2018 г. №173 «Об установлении долгосрочных
параметров регулирования для организаций коммунального комплекса
Республики Саха (Якутия) в сфере водоотведения, в отношении которых
применяется метод индексации при расчете тарифов на услуги
водоотведения на 2019 — 2023 годы» на 2022—2023 годы

В соответствии с Федеральным законом от 07 декабря 2011 г. №416-ФЗ «О
водоснабжении и водоотведении», постановлением Правительства РФ от 13 мая
2013г. №406 «О государственном регулировании тарифов в сфере водоснабжения
и водоотведения», приказом ФСТ России от 27 декабря 2013 г. №1746-э «Об
утверждении Методических указаний по расчету регулируемых тарифов в сфере
водоснабжения и водоотведения», руководствуясь постановлением
Правительства РС (Я) от 22 ноября 2007 г. №468 «Об утверждении Положения о
Государственном комитете по ценовой политике Республики Саха (Якутия)» и
приказом Государственного комитета по ценовой политике Республике Саха
(Якутия) от 25.05.2020 года №21 «Об утверждении Положения о Правлении
Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия),
Правление Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха
(Якутия) постановляет:

1. Внести в постановление Правления ГКЦ РС (Я) от 17 декабря 2018 г.
№173 «Об установлении долгосрочных параметров регулирования для
организаций коммунального комплекса Республики Саха (Якутия) в сфере
водоотведения, в отношении которых применяется метод индексации при
расчете тарифов на услуги водоотведения на 2019 — 2023 годы» следующие
изменения:

1.1. Подпункт 2.2 пункта 2 приложения №2.42 изложить в новой редакции:

 

Значение показателей по
Наименование показателя Ед. изм. годам:
2019 | 2020 | 2021 | 2022 | 2023

 

 

 

 

 

 

 

 

Показатели энергетической э ективности

 
2.2

удельный расход электрической энергии,
потребляемой в технологическом процессе
транспортировки сточных вод, на единицу
объема транспортируемых сточных вод

2. Опубликовать настоящее постановление

массовой информации.

кВт*ч/м3

Председатель

 

0,76 | 0,76 | 0,76 | 1,29 | 1,29

в официальных средствах

М.В. Лыкова
