Министерство строительства
Республики Саха (Якутыя}

Саха ОрасонууЗулусееия
тугууга министнориестнбут

 

ПРИКАЗ

 

13.0520:

 

г. Якутск

95 утверждении средней рыночной стонмосты | кв, метра общей
нлощали жилого поменения на 202 гол в рамках резлизанни
мероприятия по обеспечению жильни педагогических работников
сельских инсол и мелицииских работников учрежнений здравоохранения
арктических и северных улусов государственной программы Республики
Саха (Якутии) Обеспечение качественным жильем в повышенное
качества жнлищно-коммунальных услуг на 2026-2024 голь»

 

 

В целях  резлазации мероприятий по обеспечению  жнльем
педагогических работников сельских школ и мединннских рабо
учреждений здравоохранения арктических и северных улусов полирогр
«Обеспечение граждан достунным и комфортным жильем» государственной
программы Респубянки Саха (Якутия) «Обеспечение качественным жильем н
повышенне каз ‹ жилищно-коммунальных услуг на 2020-2024 годыь,
утвержденной Указом Главы Респубники Саха {Якутия} от 13 декабря 2013

    

 

 

   

  
    
 

   

 

          

    
 

года №3897 Меропрнатие}, и в соответствии с Порядком реализации
Мероприятия, утвержденным постановлением Правительства Рес Е
Саха (Якутия) от 3 декабря 201] годы № 682

ПРИКАЗЫВАКУ

1. Утвердить в 2
общей й нло
85 712,5 3
участникам Мероприя тих согласно расчету на "приз ложению к настозиему
приказу,

2. Контроль исноннения настоящего приказа оставляю за собой.

2021 году средакие рыночную стонмость | кв.
н тивовой В однокомнатной лаг) р енной квартиры в

     

    
 

    
 

 

Мнано
стВонте

в Н.И. Кылатчанов

ЛЫСТВа

   
 

  

к приказу Миннотерства стронтельства Респубники Саха Якутия}
РАСЧЕТ
стоимости | кв. метра общей плошадиы жилья в размера
соннальной выилать, предоставляемой в 2021 гоу участникам
меровриятия но обесцечению жильем педагогических работников
сельских школ и мелнаннских работников учреждений зкраноохранення
арктических и северных улусов государственной программы
Республики Саха (Якутня} «Обеспечение качественным жильем и
новышиение качества жилищино-коммунальных услуг на 2020-2024 голь

Настозщий бЗаечет стоимости } кв. метра общей площади жилья и

     
    
  
   

размера соннальной выплаты, предаставляемой в 202! голу участникам
мер ятия по обеспечению жильем педагогических работников < сельскых

аинских работников учреждений здравоохранения арки
улусов государственной программы Ра
«05 еспечение качественным жильем и повышение качест
коммунальных услуг на 2020 - 2024 годы» произведен в составе

       

{ жилнаыанох
вн с

   

 

    
  

 

    
 
 
 

Территорнальвого органа Федеральной службы
статистики Республики Саха {Я ). Мовитора
зики Саха (Якутия? за 1 хвастая

    

- средняя цена однога квадратного метра общей плоавя квартир
зего качества (т чнавых} на первичном рынке жилья составляет т 94 382

 

 

- средняя цена одного квадратного метра общей плошади квартир
среднего качества типовых} на вторн г жилья составляет 74 043 руб.
2. Стоимость | кв. мо зовани жилья для расчета размера
социальной выплаты, предоставляемой участникам мероприятия по
ю жильем педагогических работников сельских икол и
медицинских работников учреждений дравоозранения  арктаческих н
северных улусов в 2021 году, согласно расчету составляет - 85 712,5 р
Расчет: (94 382 + 77 043/32 == 88 712,5 руб.

   
     

 

   
 

 

  
