Государственный комитет по
ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын

государственнай комитета

 

ПРАВЛЕНИЕ САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
«19» июля 2022 г. № 117
г. Якутск

Об установлении тарифа на горячую воду в открытой системе
теплоснабжения (горячее водоснабжение) и теплоноситель, поставляемую
ООО "Ситим-Беченча" потребителям с. Беченча Ленского района РС (Я)

на 2022 год

В соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 г. № 190-ФЗ «
теплоснабжении», с Федеральным законом от 07 декабря 2011 г. М 416-ФЗ "О
водоснабжении и водоотведении", постановлением Правительства РФ от 22 октября 2012
г. № 1075 «О ценообразовании в сфере теплоснабжения», постановлением Правительства
РФ от 13 мая 2013г. М 406 "О государственном регулировании тарифов в сфере
водоснабжения и водоотведения", приказом ФСТ России от 27 декабря 2013 г. М 1746-э
"Об утверждении Методических указаний по расчету регулируемых тарифов в сфере
водоснабжения и водоотведения", приказом ФСТ России от 13 июня 2013 г. № 760-э «Об
утверждении Методических указаний по расчету регулируемых цен (тарифов) в сфере
теплоснабжения», руководствуясь постановлением Правительства РС (Я) от 22 ноября
2007 г. № 468 «Об утверждении Положения о Государственном комитете по ценовой
политике Республики Саха (Якутия)» и приказом Государственного комитета по ценовой
политике Республике Саха (Якутия) от 25 мая 2020 г. №21 «Об утверждении Положения о
Правлении Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия)»,
Правление Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Установить тарифы на горячую воду в открытой системе теплоснабжения
(горячее водоснабжение) и теплоноситель, поставляемые ООО «Ситим-Беченча»
потребителям с. Беченча Ленского района РС (Я) на 2022 год, согласно приложению, к
настоящему постановлению;

2. Тариф, установленный пунктом 1 настоящего постановления, вступают в силу
с момента подписания настоящего постановления;

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах массовой
информации.

Председатель А.Б. Винокурова

 
Приложение

к постановлению Правления ГКЦ РС (Я)
от «19» июля 2022 года № 117

Тариф на горячую воду из открытой системы теплоснабжения (горячее водоснабжение), поставляемую

ООО "Ситим-Беченча"' потребителям с. Беченча Ленского района РС (Я) на 2022 год

 

 

 

 

 

Открытая система горячего водоснабжения
Тариф на ГВС, одноставочный,
Компоненты
руб/куб.м.
Наименование м
№ Период действия Население
поставщика
тепловая энергия, | Потребители (за (тарифы
теплоноситель, .
б/мз одноставочный, исключением указываются с
ру руб./ЛГкал населения) <*> учетом НДС)
<**>
ООО «Ситим-
Беченча»
1. С Пенча 19.07.2022 -31.12.2022 90,38 11429,39 719.0 719.0
ОКТМО
98627405101

 

 

 

 

 

 

<*> выделяется в целях реализации пункта 6 статьи 168 Налогового кодекса Российской Федерации (часть

вторая).

Примечание: население, проживающее в жилищном фонде, оплачивает коммунальную услугу в соответствии с льготным тарифом, устанавливаемым на основании
ЗаконаРС (Я) от 05.12.2013 1235-3 № 25-У «О льготных тарифах на сжиженный газ, электрическую и тепловую энергию (мощность), водоснабжение и водоотведение».

<**> - организация является плательщиком НДС.

<***> - организация не является плательщиком НДС.
