Министерство
транспорта и
дорожного хозяйства
Республики Саха (Якутия)

Саха Эроснуубулукэтин
транепорга уонна субл
хаваайыстыбатыгар
министизристибэтз

 

«В 5 2021г. № М-363

г. Якутск

О внесении изменений в приказ Министерства транспорта и дорожного
хозяйства Республики Саха (Якутия) от 14.09.2021 №0Д-297 «Об
утверждении Алминистративного регламента предоставления
Министерством транспорта и дорожного хозайства Республики Саха
(Якутия) государственной услуги «Выдача специального разрешения на
движение по автомобильным дорогам транспортного средства,
осуществляющего перевозку тяжеловесных и (или) крупногабаритных
грузов, в случае если маршрут, часть марнурута гранспортного средства
проходят по автомобильным дорогам регионального иди
межмуницииального значения, участкам таких автомобильных дорог, но
автомобильным дорогам местного значения, расположенным на
территориях двух и более мунивипальных образований (муниципальных
районов, городеких округов), при условни, что марштруг такого
транспортного средства проходит в границах Республики Саха (Якутия) и
указанный маригрут, часть маршрута не проходят по автомобильным
дорогам федерального значения, участкам таких автомобильных дорот»

В соответствии с Федеральным законом от 27.07.2010 № 210-Ф3
«Об организации предоставления государственных и муницинальных услуг»,
Федеральным законом от 21.04.2011 № 69-ФЗ «О внесении изменений в
отдельные законодательные акты Российской Федерации», Указом Президента
Республики Саха (Якутия) от 16.03.2011 № 529 «06 утверждении Порядка
разработки и утверждения административного регламента предоставления
государственной услуги», в связи с включением в перечень массовых социально
значимых. услуг приказываю:

1. Внести следующие изменения в административный регламент,
утвержденный приказом Министерства транспорта и дорожного хозяйства
Республики Саха (Якутия) от 14.09.2021 №0Д-297 по предоставлению
Министерством транспорта и дорожного хозяйства Республики Саха (Якугия)
государственной услуги «Выдача специального разрешения на движение по
автомобильным дорогам транспортного средства, осуществляющего перевозку
тяжеловесных и (или) крупногабаритных грузов, в случае если маршрут, часть
маршрута транспортного средства проходят по автомобильным дорогам
регионального или  межмуниципального значения, участкам таких
автомобильных дорог, по автомобильным дорогам местного значения,
расположенным на территориях двух и более муниципальных образований
(муниципальных районов, городских. округов), при условии, что маршруттакого
транспортного средства проходит в границах Республики Саха (Якутия) и
указанный маршрут, часть маршрута не проходят по автомобильным дорогам
федерального значения, участкам таких автомобильных дорог» (далее —
административный регламент),

1.1. Подпункт «а» пункта.3.9.] изложить в следующей редакции:

«а). информирование заявителей о порядке предоставления
государственной услуги в ГАУ «МФЦ РС {Я предоставления государственных
услут, о ходе выполнения запроса о предоставлении государственной услуги, по
иным вопросам, связанным с предоставлением государственной услуги, а также
консуньтирование заявителей о порядке предоставления государственной услуги
в ГАУ «МФЦ РС (Я)» предоставления государственных услуг и через порталы
государственных и муниципальных услуг, в том числе путем оборудования в
ГАУ «МФИ РС (Я» предоставления государственных услуг рабочих мест,
предназначенных для обеспечения  дослупа в информацнонно-
телекоммуникационной сети «Интернет»:

1.2. Поднвункт «и» пункта 2.16.1 изложить в следующей релакции;

«и) возможность либо невозможность понучения государственной услуги
в многофуякциональном центре предоставления государственных Е
муниципальных услуг (в том числе в полном объеме), в любом территориальном
подразделении оргапа, предоставляющего государственную услугу, по выбору
заявителя  (экстерриториальный нринцин), посредством запроса о
прелоставлении нескольких государственных и(или} мунининальных услуг в
многофункциональных — центрах предоставления  тосударственных —Яй
муниципальных услуг, прелусмотренного статьей 15.1 Федерального закона от
27 июля 2010 года № 219-ФЗ «Об организации предоставления государственных
и муниципальных услуг».»:

1.3. Дополнить пункт 2.16.1 нодпунктом «к» следующего содержания:

«®} возможность получения информации о ходе предоставления
государственной услуги, в том числе с использованием информационно-
коммуникационных, технологий.»;

1.4. Признать утратившим силу приложение №1 «Блок-схема ценевого
состояния предоставления услуги» административного регламента:

1.5. 10 абзац пункта 1.4.4. административного регламента исключить:
1.6. 2 абзац подпункта 5 пункта 3.1.1. административного регламента
ИСКЛЮЧИТЬ; .

1.7. Из подпункта «в» пункта 3.2.7 административного регламента слова.
«Блок-схема предоставления государственной услуги в энектронной форме
приведена в приложении № 1 к настоящему Административному регламенту»
исключить.

2. Департаменту воздушного транспорта, кадрового и правового
обеспечения (Баишев М...) направить настоящий приказ в Департамент по
государственно-правовым вопросам Администрации Главы Республики Саха
(Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия) для государственной
регистрации и официального опубликования на официальном интернет-портале
правовой информации (у’\их\.ргауо.воу ги) в течение 3 рабочих дней,

3. Опубликовать настоящий. приказ в официальных средствах массовой
информации Республики Саха (Якутия).

4. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на первого
заместителя министра Владимирова С.Н.

9 ,

 

Министр В.М: Сивцев

©
