Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

Государственный комитет по
ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

 

ПРАВЛЕНИЕ САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
22 февраля 2023 г. №19
г. Якутск

О внесении дополнений в постановление Правления ГКЦ РС (Я)
от 28 ноября 2022 г. № 338 «Об установлении тарифов на электрическую
энергию (мощность), поставляемую АО «Сахаэнерго» потребителям
Республики Саха (Якутия) на 2023 год»

В целях приведения в соответствие с Федеральным законом от
26.03.2003 № 35-ФЗ «Об электроэнергетике», постановлением Правительства
Российской Федерации от 29.12.2011 № 1178 «О ценообразовании в области
регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике», Методическими
указаниями по расчету регулируемых цен (тарифов) на электрическую
энергию (мощность), поставляемую в технологически изолированных
территориальных электроэнергетических системах и на территориях,
технологически не связанных с Единой энергетической системой России и
технологически изолированными территориальными электроэнергетическими
системами, за исключением электрической энергии (мощности),
производимой на  квалифицированных генерирующих — объектах,
утвержденными приказом ФАС России от 29.05.2019 № 686/19, Регламентом
установления Цен (тарифов) и (или) их предельных уровней,
предусматривающем порядок регистрации, принятия к рассмотрению и
выдачи отказов в рассмотрении заявлений об установлении цен (тарифов) и
(или) их предельных уровней, и формы решения органа исполнительной
власти субъекта Российской Федерации в области государственного
регулирования тарифов, утвержденным приказом ФАС России от 19.06.2018
№ 834/18, Методическими указаниями по расчету регулируемых тарифов и
цен на электрическую (тепловую) энергию на розничном (потребительском)
рынке, утвержденными приказом ФСТ России от 06.08.2004 № 20-5/2,
руководствуясь Положением о Государственном комитете по ценовой
политике Республики Саха (Якутия), утвержденным постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 22.11.2007 № 468, и приказом
Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия)
от 25.05.2020 № 21 «Об утверждении Положения о Правлении
Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия)»,
Правление Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха
(Якутия) постановляет:

1. Дополнить приложением №2 постановление Правления ГКЦ
РС СТ) от 28 ноября 2022 г. № 338 «Об установлении тарифов на
электрическую энергию (мощность), поставляемую АО «Сахазнерго»
потребителям Республики Саха (Якутия) на 2023 год» согласно приложению
к настоящему постановлению.

2. Тарифы, установленные пунктом 1 настоящего постановления,
распространяются на отношения, возникшие с момента вступления в силу
постановления Правления ГКЦ РС (Я) от 28 ноября 2022 г. № 338 «Об
установлении тарифов на электрическую энергию (мощность), поставляемую
АО «Сахаэнерго» потребителям Республики Саха (Якутия) на 2023 год».

3. Опубликовать настоящее постановление в средствах массовой
информации.

Председатель А.Б. Винокурова

 
Приложение
к постановлению Правления ГКЦ РС(Я)
от «22» февраля 2023 г. № 19

Цены (тарифы) на электрическую энергию (мощность), вырабатываемую АО «Сахаэнерго» на
территориях, технологически не связанных с Единой энергетической системой России и
технологически изолированными территориальными электроэнергетическими системами на 2023
год без дифференциации по уровням напряжения (тарифы указываются без НДС)

 

2023 год

Показатель (группы потребителей с разбивкой тарифа по

 

 

 

 

 

№ ставкам и дифференциацией по зонам суток) Ед. изм. 01.12.2022 г. -
31.12.2023 г.
Цена (тариф)
Прочие потребители
т Одноставочный тариф
1 Анабарский РЭС
11. с. Саскылах МО "Анабарский национальный (долгано- руб /кВт-ч 42,17

эвенкийский) с (район)"
с. Юрюнг-Хая МО "Анабарский национальный (долгано-
эвенкийский) улус (район)"

 

Белогорский РЭС
с. Абый МР "Абыйский улус (район)" 44,56

 

п. Белая Гора МР "Абыйский улус (район)" 40,60
с. Кенг-Кюель МР "Абыйский улус (район)" 103,37

 

 

с. Куберганя МР "Абыйский улус (район)" 44,10
с. Деску (ДЭС Отто-Атах) МР "Абыйский улус (район)" 187,98

 

 

с. Сутуруоха МР "Абыйский улус (район)" 108,89

с. Сыаганнах МР "Абыйский улус (район)"

Булунские ЭС

 

с. Быковский МР "Булунский улус (район)"

 

с. Кюсюр МР "Булунский улус (район)"

 

с. Найба МР "Булунский улус (район)"

 

с. Намы МР "Булунский улус (район)"

 

с. Сиктях МР "Булунский улус (район)"

 

с. Таймылыр МР "Булунский улус (район)"

 

 

 

Зл. п. Тикси МР "Булунский улус (район)" руб./кВт-ч 39,85
4 Верхоянские ЭС

4.1. с. Алысардах МР "Верхоянский район" руб./кВт-ч 191,45

4.2. с. Бала (ДЭС Арылах) МР "Верхоянский район" руб./кВт-ч 64,85

 

 

 

43. с. Барылас МР "Верхоянский район" руб./кВт-ч 178,41

 
44. п. Батагай МР "Верхоянский район" руб./кВт-ч 49,37

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

4.5. с. Бетенкес МР "Верхоянский район" руб./кВт-ч 59,20
4.6. с. Томтор (ДЭС Борулах) МР "Верхоянский район" руб./кВт-ч 63,63
Ал. г. Верхоянск МР "Верхоянский район" руб./кВт-ч 47,85
4.8. с. Томтор (ДЭС Дулгалах) МР "Верхоянский район" руб./кВт-ч 68,25
4.9. с. Мачах МР "Верхоянский район" руб./кВт-ч 153,52
с. Осохтох МР "Верхоянский район" 133,01
с. Сайды МР "Верхоянский район"
4.12. с. Столбы МР "Верхоянский район" руб./кВт-ч
4.13. с. Суордах МР "Верхоянский район" руб./кВт-ч
с. Сысы-Мейите МР "Верхоянский район" 273,06
с. Улахан-Кюель (ДЭС Табалах) МР "Верхоянский район" 58,30
с. Токума МР "Верхоянский район" 111,82
с. Хайысардах МР "Верхоянский район" 65,64
с. Черюмче МР "Верхоянский район" 70,49
4.19. с. Юнкюр МР "Верхоянский район" руб./кВт-ч
5 'Жиганский РЭС

с. Баханай МО "Жиганский национальный эвенкийский район"

 

с. Бестях МО "Жиганский национальный эвенкийский район"
с. Жиганск МО "Жиганский национальный эвенкийский

 

    

р
с. Кыстатыам МО "Жиганский национальный эвенкийский

 

 

 

 

 

 

 

54. район" руб./кВт-ч 80,53
6 Зырянский РЭС
6.3. с. Угольное МР "Верхнеколымский улус (район)" руб./кВт-ч
6.4. с. Усун-Кюель МР "Верхнеколымский улус (район)" руб./кВт-ч
6.5. с. Утая МР "Верхнеколымский улус (район)" руб./кВт-ч 386,50
7 Кобяйские ЭС
7.1. с. Арыктах МО "Кобяйский улус (район)" руб./кВт-ч 63,62
72. с. Батамай МО "Кобяйский улус (район)" руб./кВт-ч 62,97
73. п. Кальвица МО "Кобяйский улус (район)" руб./кВт-ч 54,29
74. с. Кобяй МО "Кобяйский улус (район)" руб./кВт-ч 28,86
7.5. с. Аргас (ДЭС Кокуй-Аргас) МО "Кобяйский улус (район)" руб./кВт-ч

с. Люксюгун МО "Кобяйский улус (район)"

 

п. Сангар МО "Кобяйский улус (район)"

 

с. Себян-Кюель МО "Кобяйский улус (район)"

 

с. Сегян-Кюель МО "Кобяйский улус (район)"

 

с. Ситте МО "Кобяйский улус (район)"

 

 

с. Тыайа МО "Кобяйский улус (район)"

 

7.12. с. Чагда МО "Кобяйский улус (район)" руб./кВт-ч 48,00
8 Момский РЭС
8.1. с. Кулун-Ельбют МР "Момский улус (район)" руб./кВт-ч 86,90

 

 

8.2. с. Сасыр МР "Момский улус (район)" руб./кВт-ч 52,96

 
 

 

 

 

 

 

 

8.3. с. Чумпу-Кытыл (ДЭС Тюбелях) МР "Момский улус (район)" руб./кВт-ч 81,16

84. с. Хонуу МР "Момский улус (район)" руб./кВт-ч 49,02 |
9 Нижнеколымский РЭС

9.1. с. Андрюшкино МР "Нижнеколымский район" руб./кВт-ч 44,43

9.2. с. Колымское МР "Нижнеколымский район" руб./кВт-ч 48,35

93. с. Походск МР "Нижнеколымский район" руб./кВт-ч 84,74

94. п. Черский МР "Нижнеколымский район" руб./кВт-ч 54,41

10 Оймяконский РЭС

0.1. с. Куйдусун МО "Оймяконский улус (район)" руб./кВт-ч
0.2. с. Оймякон МО "Оймяконский улус (район)" руб./кВт-ч

с. Орто-Балаган МО "Оймяконский улус (район)"

60,79

 

с. Охотский Перевоз МР "Гомпонский район"

132,60

 

с. Развилка МР "Томпонский район"

81,87

 

с. Теплый Ключ МР "Томпонский район"

41,61

 

0.8.
п

с. Тополиное МР "Томпонский район"
с. Ючюгей МО "Оймяконский улус (район)"
Олекминский РЭС

с. Бясь-Кюель МО "Олекминский улус (район)"

 

49,67

руб./кВт-ч 64,10

126,67

 

с. Дабан МО "Олекминский улус (район)"

57,02

 

с. Даппарай МО "Олекминский улус (район)"

39,91

 

с. Дельгей МО "Олекминский улус (район)"

57,11

 

с. Иннялы МР "Ленский район"

179,58

 

1.7.

с. Иннях МО "Олекминский улус (район)"

с. Куду-Кюель МО "Олекминский улус (район)"

с. Малыкан МО "Олекминский улус (район)"

руб./кВт-ч

170,59
81,92

 

 

 

.10.

с. Марха МО "Олекминский улус (район)"
с. Мачах МО "Олекминский улус (район)"

58,72

 

.11.

с. Натора МР "Ленский район"

69,39

 

.12.

с. Олом МО "Олекминский улус (район)"

27017

 

.13.

с. Саныяхтах МО "Олекминский улус (район)"

 

63,37

 

.14.

с. Тинная МО "Олекминский улус (район)"

294,33

 

  

с. Токко МО "Олекминский улус (район)"

15.
16. с. Толон МР "Ленский район" руб./кВт-ч 67,93
17.

с. Турукта МР "Ленский район"

ТР

руб./кВт-ч 90,03

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

18. с. Тяня МО "Олекминский улус (район)" руб./кВт-ч 71,27
.19. с. Урицкое МО "Олекминский улус (район)" руб./кВт-ч 82,34
20. с. Хамра МР "Ленский район" руб./кВт-ч 101,62
.21. с. Чапаево МО "Олекминский улус (район)" руб./кВт-ч 62,36
12 Оленекский РЭС

121. с. Жилинда МР "Оленекский Эвенкийский национальный руб/кВт-ч 43,46

район

12.2. | с. Оленек МР "Оленекский эвенкийский национальный район" | руб./кВт-ч 38,78

12.3. с. Эйик МР "Оленекский эвенкийский национальный район" руб./кВт-ч 72,97
13 Среднеколымский РЭС

13.1. с. Алеко-Кюель МР "Среднеколымский улус (район)" руб./кВт-ч 74,64
 

 

 

 

 

с. Хатынгнах МР "Среднеколымский улус (район)"

3.2. с. Аргахтах МР "Среднеколымский улус (район)" руб./кВт-ч 63,71
33. с. Березовка МР "Среднеколымский улус (район)" руб./кВт-ч 65,96
34. с. Ойусардах МР "Среднеколымский улус (район)" руб./кВт-ч 59,32
3.5. с. Сватай МР "Среднеколымский улус (район)" руб./кВт-ч 64,14
3.6. г. Среднеколымск МР "Среднеколымский улус (район)" руб./кВт-ч 41,29
Зл. с. Сылгы-Ытар МР "Среднеколымский улус (район)" руб./кВт-ч 63,25

 

 

с. Эбях МР "Среднеколымский улус (район)"

79,32
65,89

 

 

 

 

 

с. Уяндино МО "Усть-Янский улус (район)"

м Чокурдахский РЭС
4.1. с. Нычалах МО "Аллаиховский улус (район)" руб./кВт-ч
4.2. с. Оленегорск МО "Аллаиховский улус (район)" руб./кВт-ч 79,14
4.3. с. Русское Устье МО "Аллаиховский улус (район)" руб./кВт-ч 84,75
44. с. Чкалов МО "Аллаиховский улус (район)" руб./кВт-ч 108,99
4.5. п. Чокурдах МО "Аллаиховский улус (район)" руб./кВт-ч 43,38
15 Эвено - Бытантайский РЭС
5.1. с. Джаргалах МР "Эвено-Бытантайский национальный улус" руб./кВт-ч
5.2. с. Кустур МР "Эвено-Бытантайский национальный улус" руб./кВт-ч
53. с. Батагай-Алыта МР "Эвено-Бытантайский национальный руб/кВт-ч 55,48
улус
16 Янские ЭС
6.1. п. Депутатский МО "Усть-Янский улус (район)" руб./кВт-ч

 

с. Казачье МО "Усть-Янский улус (район)"

 

п. Нижнеянск МО "Усть-Янский улус (район)"

 

с. Сайылык МО "Усть-Янский улус (район)"

 

с. Тумат МО "Усть-Янский улус (район)"

 

п. Усть-Куйга МО "Усть-Янский улус (район)"

 

с. Усть-Яна МО "Усть-Янский улус (район)"

 

6.10.
И

с. Хайыр МО "Усть-Янский улус (район)"
с. Юкагир МО "Усть-Янский улус (район)"
ПЦ

с. Белькачи МР "Усть-Майский улус (район)"

 

руб./кВт-ч 137,23

 

с. Верхняя Амга МР "Алданский район"

 

с. Исит МР "Хангаласский улус"

 

с. Кутана МР "Алданский район"

 

с. Кытыл-Дюра МР "Хангаласский улус"

 

Л.

 

с. Лекечен МР "Вилюйский улус "(район)
с. Синск МР "Хангаласский улус"

с. Тойон-Ары МР "Хангаласский улус"

 

руб./кВт-ч 55,50

81,73

 

 

с. Троицк МР "Усть-Майский улус (район)"

344,09

 

с. Туобуя МР "Верхневилюйский улус (район)"

99,54

 

с. Угоян МР "Алданский район"

110,30

 

с. Улу МР "Алданский район"

87,10

 

с. Усть-Миль МР "Усть-Майский улус (район)"

81,88

 

 

 

с. Чагда МР "Алданский район"

 

83,03
17.15. с. Чкалов МР "Хангаласский улус" руб./кВт-ч 115,61

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

17.16. с. Эжанцы МР "Усть-Майский улус (район)" руб./кВт-ч 68,30
17.17. | с. Бютейдях (ДЭС Юрэн) МР "Верхневилюйский улус (район)" | руб./кВт-ч 2 593,90
п Трехставочный тариф
1 ставка стоимости единицы электрической мощности руб./кВт*мес. х
2 ставка стоимости единицы электрической мощности руб./кВт*мес. х
3 ставка стоимости единицы электрической энергии руб./кВтеч х
ш Одноставочные тарифы, дифференцированные по трем
зонам суток
1 - ночная зона руб./кВт*ч х
2 - полупиковая зона руб./кВт*ч х
3 - пиковая зона руб./кВт*ч х
ту Одноставочные тарифы, дифференцированные по двум

зонам суток
1 - ночная зона руб./кВт*ч х

2 - дневная зона (пиковая и полупиковая) руб./кВт*ч х

 

 

 

 

 
