Саха Ореспуубулукэтин
улэбэ уонна социальнай
сайдыыга министиэристибэтэ

Министерство труда
и социального развития
Республики Саха (Якутия)

 

ПРИКАЗ
26 октября 2022 г. № 36-Н

г. Якутск

О внесении изменений в Порядок предоставления субсидии из
государственного бюджета Республики Саха (Якутия) на оказание
социальных услуг в стационарной форме в Республике Саха (Якутия)
юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям,
утвержденный приказом Министерства труда и социального развития

Республики Саха (Якутия) от 31.05.2021 № 28-Н

В целях приведения в соответствие с федеральным законодательством,
приказываю:

1. Внести в Порядок предоставления субсидии из государственного
бюджета Республики Саха (Якутия) на оказание социальных услуг в
стационарной форме в Республике Саха (Якутия) юридическим лицам,
индивидуальным предпринимателям, утвержденный приказом Министерства
труда и социального развития Республики Саха (Якутия) от 31.05.2021
№ 28-Н, следующее изменение:

1.1. В пункте 1.3 слова «государственной программы Республики Саха
(Якутия) «Социальная поддержка граждан в Республике Саха (Якутия) на
2020 - 2024 годы», утвержденной постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 15.09.2021 М 347» заменить словами «государственной
программы Республики Саха (Якутия) «Социальная поддержка граждан в
Республике Саха (Якутия)», утвержденной постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 18.07.2022 № 439».

1.2. В пункте 1.4 после слов «финансовый год» дополнить словами «и
плановый период».

1.3. В пункте 1.8 слова «при формировании проекта» заменить словами
«не позднее 15-го рабочего дня, следующего за днем принятия», исключить
слово «проекта».

1.4. В пункте 2.1 слов «финансовый год» дополнить словами «и
плановый период».

1.5. В пункте 2.2:

1.5.1. в абзаце первом слова «официальном сайте уполномоченной
организации» заменить словами «официальном сайте Министерства труда и
социального развития Республики Саха (Якутия) (далее - уполномоченный
орган)»:

1.5.2. абзац второй подпункта «а» изложить в следующей редакции:

«даты начала подачи или окончания приема заявок участников отбора,
которая не может быть ранее:

10-го календарного дня, следующего за днем размещения объявления о
проведении отбора, в случае если отсутствует информация о количестве
получателей субсидии;

5-го календарного дня, следующего за днем размещения объявления о
проведении отбора, в случае если имеется информация о количестве
получателей субсидии.».

1.5.3. в подпункте «м» слова «уполномоченной организации» заменить
словами «уполномоченного органа».

1.6. В пункте 2.8 слова «Министерства труда и социального развития
Республики Саха (Якутия) (далее - уполномоченный орган)» заменить
словами «уполномоченного органа».

1.7. В абзаце первом пункта 2.12 слова «уполномоченной организации»
заменить словами «уполномоченного органа».

1.8. В абзаце первом пункта 2.13 слова «уполномоченной организации»
заменить словами «уполномоченного органа».

1.9. Абзац первый пункта 3.3 дополнить предложением следующего
содержания:

«К документу, предусмотренному подпунктом «о» пункта 3.2
настоящего Порядка получатель субсидии прилагает копии платежных и
иных первичных документов, подтверждающие фактически произведенные
расходы, документы, на основании которых эти платежи были произведены,
выписку с отдельного расчетного счета за соответствующий отчетный
месяц.».

1.10. В пункте 3.12 слова «принимает решение» заменить словами
«утверждает приказ».

1.11. В пункте 3.13:

1.11.1. в первом абзаце слова «принятия решения» заменить словами
«утверждения приказа»;

1.11.2. дополнить абзацем следующего содержания:

«Перечисление денежных средств получателям субсидии за декабрь
текущего финансового года осуществляется в январе следующего
финансового года.».

1.12. Абзац третий пункта 3.14 считать утратившим силу.

1.13. В пункте 4.1 слова «и показателя, указанного в пункте 3.14
настоящего Порядка» заменить словами «предоставления субсидии».

2. Правовому отделу:

2.1. Направить настоящий приказ в течение 3 рабочих дней на
государственную регистрацию в Департамент по государственно-правовым
вопросам Администрации Главы и Правительства Республики Саха (Якутия)
и опубликование в официальных средствах массовой информации.

2.2. В течение 7 календарных дней с момента официального
опубликования настоящего приказа направить в Управление Министерства
юстиции России по Республике Саха (Якутия) сведения об источнике
официального опубликования и копию настоящего приказа.

3. Департаменту административной работы, цифровизации и

сопровождения государственных услуг разместить настоящий приказ на
официальном сайте Министерства труда и социального развития Республики
Саха (Якутия) после государственной регистрации.

4. Настоящий приказ вступает в силу по истечении десяти дней со дня
его официального опубликования, за исключением пункта 1.1 настоящего
приказа.

5. Пункт 1.1 настоящего приказа вступает в силу с 01.01.2023 года.

6. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на заместителя
министра труда и социального развития Республики Саха (Якутия)

Постникова А.В.

ДОКУМЕНТ ПОДПИСАН
ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСЬЮ

Министр Е.А. Волкова

Сертификат 5694 3735 3859 РЯ 1719 зв ЛИ С228 6ЕА2 ОТВЕ
Владелец Волкова Елена Алекеднлровна
Действеислен с 08.02.2022 по 08.05.2023

 

(Документ создан в электронной форме в Министерстве труда и
социального развития Республики Саха (Якутия))
