Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

Государственный
комитет по ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

 

ПРИКАЗ

«11» мая 2023 г. №5
г. Якутск

Об утверждении ставок на работы по технической инвентаризации
жилищного фонда

В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации
от 13 октября 1997 года № 1301 «О государственном учете жилищного фонда
в Российской Федерации» и руководствуясь Положением о Государственном
комитете по ценовой политике Республики Саха (Якутия), утвержденным
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 22 ноября 2007
года № 468, приказываю:

1. Утвердить предельные ставки на работы при проведении
технической инвентаризации жилищного фонда на территории Республики
Саха (Якутия) согласно приложению к настоящему приказу.

2. Установить, что стоимость работ по технической инвентаризации
жилищного фонда, не учтенных в приложении к настоящему приказу,
определяется исходя из действующих на предприятии норм времени на
выполнение работ по технической — инвентаризации объектов
градостроительной деятельности, не превышающих норм времени,
утвержденных приказом Государственного комитета Российской Федерации
по строительству и жилищно-коммунальному комплексу от 15 мая 2002 года
№ 79, и предельной стоимости работ (ставок) одного человеко-часа,
утвержденных приложением к настоящему приказу.

3. Признать утратившим силу приказ Государственного комитета по
ценовой политике Республики Саха (Якутия) от 28 февраля 2022 года № 8 «Об
утверждении ставок на работы по технической инвентаризации жилищного
фонда».

4. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования.

5. Опубликовать настоящий приказ в официальных средствах массовой
информации.

з
х

Я А.Б. Винокурова

  

Председатель @7 у
„
Приложение

к приказу Государственного комитета
по ценовой политике

Республики Саха (Якутия)

от «11» мая 2023 года № 5

Предельные ставки на работы при проведении технической инвентаризации
жилищного фонда на территории Республики Саха (Якутия)

 

 

 

 

 

 

в лях
Предельная Постановка
стоимость Справка РП-1 на 1 объект (с НДС) на
абот ТАХНИЧеСКИИ | Изменение
Районы (улусы), города Савка 1 учет жилого адреса
Республики Саха (Якутия)  пвеловеко_ ПЯТЬ дома, ндс)
часа) (без один два три | четыре | собств. | КВартиры,
НДС) собств. | собств. | собств. | собств. и дачи (с
более ДО)

Норма времени, в чел/час 2,99 3,31 3,63 3,95 4,27 1,49 1,35
'Абыйский, Аллаиховский,

Анабарский, Булунский,

Верхнеколымский,

Верхоянский, Жиганский,

Нижнеколымский, Кобяйский, 259 928 1027 | 1127 | 1226 | 1325 462 419
Момский, Оймяконский,

Оленекский,

Среднеколымский, Усть-
Янский, Эвено-Бытантайский
Верхневилюйский, Вилюйский, | 371 | 1331 | 1473 | 1617 | 1759 | 1901 | 664 601
Нюрбинский, Сунтарский
Амгинский, Горный, Мегино-
Кангаласский, Намский,

Олекминский, Таттинский, › 308 | 1107 | 1225 | 1344 | 1462 | 1580 | 551 499
Томпонский, Усть-Алданский,
Усть-Майский, Хангаласский,
Чурапчинский
Алданский, Ленский, 442 | 1586 | 1755 | 1925 | 2096 | 2265 | 791 77
Нерюнгринский, г. Якутск
Мирнинский 456 1636 | 1810 | 1985 | 2160 | 2335 815 739

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
