Государственный комитет
по обеспечению безопасности
жизнедеятельности населения

Республики Саха (Якутия)

Саха Ореспуубулукэтин
нэвилиэнньэтин оловор-дьавабар
куттал суох буолуутун хааччыйар

судаарыстыбаннай кэмитиэт

 

ул. Кирова, д. 18, блок «Б», г. Якутск, 677027, тел. (4112) 39-82-60
Е-тай: 2кы]4@заКНа. воу.ги, №Ирз://ркобтеп.заКва:.зоу.ти/

ПРИКАЗ `

25 бы № 70

О признании утратившими силу отдельных приказов
Государственного комитета по обеспечению безопасности
жизнедеятельности населения Республики Саха (Якутия)

В целях приведения в соответствие с действующим законодательством,
приказываю:

1. Признать утратившими силу следующие приказы Государственного
комитета по обеспечению безопасности жизнедеятельности населения
Республики Саха (Якутия):

1.1. от 02 июня 2020 г. № 113 «Об утверждении Административного
регламента Государственного комитета по обеспечению безопасности
жизнедеятельности населения Республики Саха (Якутия) исполнения
государственной функции по осуществлению регионального государственного
надзора в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций
природного и техногенного характера»;

1.2. от 17 марта 2021 г. № 49 «О внесении изменений в приказ
Государственного комитета по обеспечению безопасности жизнедеятельности
населения Республики Саха (Якутия). от 02.06.2020 № 113 «Об утверждении
Административного регламента Государственного комитета по обеспечению
безопасности жизнедеятельности населения Республики (Саха (Якутия)
исполнения государственной функции по осуществлению регионального
государственного надзора в области защиты населения и территорий
от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера».

2. Департаменту по обеспечению безопасности жизнедеятельности
населения, гражданской обороны и надзора:

2.1. Направить настоящий приказ на государственную регистрацию
в Департамент по государственно-правовым вопросам Администрации Главы
Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия)
не позднее 3 рабочих дней со дня его утверждения, в том числе электронный
образ контрольного экземпляра приказа для размещения (опубликования)
 

на официальном интернет-портале правовой информации (\\\\х.ргауо.роу.ти)
в установленном порядке;

2.2. В 7-дневный срок после дня первого официального опубликования
настоящего приказа направить в Управление Министерства юстиции
Российской Федерации по Республике Саха (Якутия) его копию, а также
сведения об источниках его официального опубликования; :

2.3. разместить настоящий приказ после его официального
опубликования на официальном сайте Государственного комитета по
обеспечению безопасности жизнедеятельности населения Республики Саха
(Якутия).

3. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2022 года,

4. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на первого
заместителя председателя Госкомобеспечения Андросова И.М.

Председатель ДН. Лепчиков
Государственного комитета по
обеспечению безопасности

жизнедеятельности населения 2"
Республики Саха (Якутия)

   
 
