  
 

раыня Саха @ресву укотня Ил Дарханых

 
   
    

авы В лыки Саха (Якутия уснна Саха Ореспуубулукзтыы
Правительства Республики Бырабыытазыьстыбатый
{Якутия} Дъаваятата

ПРИКАЗ БИРИКЗЭС

г. Якутск Дьокуускай к,

   

О внесения изменений в приложения № Ти №2 к приказу
Администрации Славы Республики Саха (Якутия) Правительства
Республики Саха (Якутия) от 8 октября 2020 г, № 69-ПА «Об
утверждении положений об оплате труда работников государственных
учреждений, подведомственных Администрации Главы Республики
Саха (Якутия) и Празительства Республики Саха (Якутин»

соответствии с Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 29
018 г. № 30 «О Концепции совершенствования системы оплаты
а в узрежденнях бюджетной сферы Республаки Саха (Якутия) на 2019
2024 годьх», поставовлением Правительства Республики Саха (Якутия от 28
августа 2017 г. № 290 «О Порядке формировакия фонда оплаты труда
работников учреждений, финансируемых из государслвенного бюджета

    

Республики Саха (Якутия», постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 2 декабря 2020 г. № 367 «О мерах по реализации Указа
вым Республики <

   
     

зха (Якутия) от 28 декабря 2015г. № 310 «О Концепции

совершенствования системы оплаты труда в учреждениях бюджетной еферы
Республики Саха (Якутия) ва 2019 - 2024 годы», приказом Министерства

  

труда и социального развития Республики Саха Якутия} от 13 февраля 2021
г № 275-0ОД «О размерах окладов (лолжностных окладов} по

профессиональным квалификационным групнам общеотраслевых
должностей служащих и прафессий рабочих» приказываю:

1, Внести в приказ Администрации Главы Республики Саха (Якутия}
и Правительства Республики Саха (Якутия) от 8 октября 2020 г. № ПА

 

«06 утверждении порожений об оплате труда работников государственных
учреждений, подведомственных Администоеции Главы Республики Саха
{Якутия и Правительства Республики Саха (Якутия }» следующие изменения:
} вариложении № 1:
8} в абзаце шестом пункта 1.1 слова < от 31 октября 2017 года № 1362.
ОД «Об утверждении размеров окладов (должностных окладов} по

  
профессиональным квалификационным группам общеотраслевых

должностей служащих и профессий рабочих» заменить словами ‹- от 18
ов (должностных окладов} по

 
  

=
А

февраля 2021 г. № 275-ОД «О размерах ок
профессиональным кванификационным группам общестраслевых
должностей служащих и профессий рабочик»;

6} пункт 2.2 изложить в следукицей редакции:

«2.2. Размеры окладов устанавливаются на основе отнесения
зани

 

асщых НМ должностей служащих к профессыональньм

 

квалификационным труцпнам общеотраспевых должностей руководителя З,

 
    
 
    
 
  

  

Наименование
профессиональной
кналификационной группы

 

| Общеотрасневые должносту
| служымих третьего у

   
   

 

    
 

Общестраслевые доОлЖиссТи

а) в абзаце шестом пункта 11 слова <- от З1 октября 2017 года № 1362-
{ «06 утверждении размеров окладов ‘(должностных оклалов) по
профессиональным квалификационным груннам общеотрасяевых

 

служащих и профессий рабочих» заменить словами «- от 18
февраня 2021 г.
профессиокальным квалификационным группам объеотраслевых

 

& 276-ОД «О размерах окладов (должностных окладов} по

кностей служащих н профессий рабочих»;

 

6) в пункте 3 | таблицу изложить в следукиней редакции:

   

 

   
   
    
   

ИВО

о ада},
хвалификационном >

   

Общеотраслевые
должности ср шах
_ нервого уровня

   
    

 
 

   

    
  
   
  
  
 
   
 
  
  

 

1 квалификационный уровень

    

левые

ких.

Е

Общестра

  
       

   

Е И звофикациовный уров
Общеотраслевые >

должности слухи?
третьего уровня

Общестраслевые
должности служаних

до

чевертого уровня

 
   

 

 

2. Руководителям
школа иннованионного ме
Сукуевой О.С, ГАУ «Центр стратегических исследований при Главе
Республики Саха Якутия» Николаеву ИИС

1 } внести изменения 8 ЗОКАЛЬНЫ® нормативные акты,

 

 

регламентирующие положение об оплате труда работников государственного
учреждения, в соответствин с настожмиим приказом в срок до 30 апреля 2021

Гол

 

в соответствыи с подпунктом «6»
та 2 пуякта } настоявюго приказа за

 

3} увеличить размеры окла;
поднункта |, подпунктом «б» по
ра переменной части заработной платы работников

{персональных доплат, выплат стимулирующего характера) в пределах

   

 

счет  пербсм

предусмотренного фонда оплаты труда на 2021 год;
3} обеспечить уведомление работников учреждения и заключение
; Ах я ЗЕ

дополнительных са зашений к трудовым договорам © работниками

 

учреждения в соответотвии с трудовым законодательством,

$} провести разъяснительную работу с работникамы учреждений об

 

изменении оплаты труда.
3, Настоящий приказ ветупает в силу с момента опубликования н
распространяется на правоотношения с 1 апреля 2021 года.

4. Опубликов: тоящий приказ в официальных средствах массовой
у

 

информации.

 

Руководитель Администрации —
Главы Республики Саха (Якутия) н
Правительства Республики Саха (Якутия)

  

АХ. Владимиров
