Министерство труда
и социального развития
Республики Саха (Якутия)

Саха Ореспуубулукэтин
улэБэ уонна социальнай
сайдыыга министиэристибэтэ

 

ПРИКАЗ

29.06.2023 № 37-Н
г. Якутск

Об утверждении распределения численности муниципальных
служащих, осуществляющих отдельные государственные полномочия
по опеке и попечительству в отношении несовершеннолетних, между
муниципальными районами и городскими округами
Республики Саха (Якутия) с 01 июля 2023 года

В соответствии с законом Республики Саха (Якутия) от 22 июня 2023
года 2649 —3 № 1209-УТ «О внесении изменений в Закон Республики Саха
(Якутия) “Об организации и осуществлении деятельности по опеке и
попечительству в Республике Саха (Якутия) и о наделении органов
местного самоуправления муниципальных районов и городских округов
отдельными государственными полномочиями по осуществлению
деятельности по опеке и попечительству”», приказываю:

1. Утвердить распределение численности муниципальных
служащих, осуществляющих отдельные государственные полномочия по
опеке и попечительству в отношении несовершеннолетних, между
муниципальными районами и городскими округами Республики Саха
(Якутия) с 01 июля 2023 года, согласно приложению к настоящему приказу.

2. Рекомендовать главам муниципальных районов и городских
округов Республики (Саха (Якутия) обеспечить укомплектованность
специалистами, осуществляющих отдельные государственные полномочия
по опеке и попечительству в отношении несовершеннолетних с 1 июля 2023
года, согласно приложению к настоящему приказу.

3. Правовому отделу:

3.1.Направить настоящий приказ в течение 3 рабочих дней на
государственную регистрацию в Департамент по государственно-правовым
вопросам Администрации Главы и Правительства Республики Саха
(Якутия) и опубликование в официальных средствах массовой информации.

3.2.В течение 7 календарных дней с момента официального
опубликования настоящего приказа направить в Управление Министерства
юстиции России по Республике Саха (Якутия) сведения об источнике
официального опубликования и копию настоящего приказа.
4. Департаменту административной работы, цифровизации и
сопровождения государственных услуг разместить настоящий приказ на
официальном сайте Министерства труда и социального развития
Республики Саха (Якутия) после государственной регистрации.

5. Настоящий приказ вступает в силу с 1 июля 2023 года.

ДОКУМЕНТ ПОДПИСАН
ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСЬЮ

Министр Е.А. Волкова

Серти иКаг 17СВ ЗРЕ5 ЕВ 1336 290А 2975 БА56 2715
Владелец Волкова Елена Алексапдровна
Действителен с 26.04.2023 ио 19.07.2024

 

(Документ создан в электронной форме в Министерстве труда и
социального развития Республики Саха (Якутия))
Распределение численности муниципальных служащих, осуществляющих отдельные государственные

Приложение

к приказу

Министерства труда
и социального развития
Республики Саха (Якутия)
от 29.06.2023 г. № 37-Н

полномочия по опеке и попечительству в отношении несовершеннолетних, между муниципальными районами и

городскими округами Республики Саха (Якутия) с 01 июля 2023 года

 

Штатная численность муниципальных служащих

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

в том числе
№ Ннименование МО Всего Начальник Заместитель Начальник Вимеепичель Главный Ведущий
Департамента начальника отдела ана специалист | специалист
Департамента отдела

1 | Абыйский улус (район) 2 1 1

2 | Алданский район 6 1 2 3

3 | Аллаиховский улус (район) 2 1 1

4 | Амгинский улус (район) 3 2 1

5 Анабарский национальный улус 2 1 1

(район)
6 | Булунский улус (район) 4 2, 2
7 | Верхневилюйский улус (район) 5 1 2 2

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Штатная численность муниципальных служащих

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

в том числе
№ Наименование МО Всего Начальник Заместитель Начальник Заместитель Главный Ведущий
Департамента начальника отдела аа ЬНИКа | специалист | специалист
Департамента отдела
8 | Верхнеколымский улус (район) 2 1 1
9 | Верхоянский район 3 2 1
10 | Вилюйский улус (район) 6 1 3 2
11 | Горный улус 3 2 1
12 Жиганский национальный 2 1 1
эвенкийский район
13 | Кобяйский улус (район) 3 2 1
14 | Ленский район 5 1 2 2
15 | Мегино-Кангаласский улус 5 1 2 2
16 | Мирнинский район 7 1 1 2 3
17 | Момский район 2 1 1
18 | Намский улус 4 1 2 1
19 | Нерюнгринский район 12 1 1 6 4
20 | Нижнеколымский район 2 1 1
21 | Нюрбинский район 4 1 2 1
22 | Оймяконский улус (район) 2 1 1
23 | Олекминский район 4 1 1 2
24 Оленекский эвенкийский 2 1 1
национальный район
25 | Среднеколымский улус (район) 3 2 1
26 | Сунтарский улус (район) 4 1 1 2
27 | Таттинский улус 2 1 1

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Штатная численность муниципальных служащих

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

в том числе
№ Наименование МО Заместитель Заместитель = >
Всего Начальник Начальник Главный Ведущий
Департамента начальника отдела аа ЬНИКа | специалист | специалист
Департамента отдела
28 | Томпонский район 2 1 1
29 | Усть-Алданский улус (район) 3 1 1 1
30 | Усть-Майский улус (район) 2 1 1
31 | Усть-Янский улус (район) я 1 1
32 | Хангаласский улус 6 1 3 2
33 | Чурапчинский улус (район) 3 1 1 1
34 Эвено-Бытантайский национальный 2 1 1
улус (район)
35 | Город Якутск 31 1 2 17 И
36 | Жатай 2 1 1
Итого 154 2 3 13 1 74 61

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
