ДЕПАРТАМЕНТ РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)
ПО ОХРАНЕ ОБЪЕКТОВ КУЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ

ПРИКАЗ

от 22 7/7. 2019 г. № 272-20

г. Якутск

Об утверждении границ территории
объекта культурного наследия регионального значения

" Памятное место боя партизан, погибших в 1922 г. На этом месте установлен
обелиск"

В соответствии с Федеральным законом от 25.06.2002 М 73-ФЗ "Об объектах
культурного наследия (памятниках истории и культуры} народов Российской Федерации",
Законом Республики Саха (Якутия) от 26.03.2015 1441-3 М 437-У “О реализации
отдельных полномочий в области сохранения, использования, популяризации и
государственной охраны объектов культурного наследия (памятников истории и
культуры) народов Российской Федерации в Республике Саха (Якутия)", Положением о
Департаменте Республики Саха (Якутия) по охране объектов культурного наследия,
утвержденным Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 03.06.2016 М 1183,
приказываю:

1, Утвердить  гранипу территории объекта культурного наследия
регионального значения " Памятное место боя партизан, погибших в 1922 г. На
этом месте установлен обелиск", расположенного по адресу: Республика Саха
(Якутия), МР «Олекминский район», МО «Кыллахский наслег», с. Дапнарай,
согласно приложению № 1 к настоящему приказу, с их описанием границ территории,

согласно приложению № 2. к настоящему приказу.
2. Утвердить правовой режим земельного участка объекта культурного наследия

согласно приложению № 3 к настоящему приказу.

3. Утвердить предмет охраны объекта культурного наследия согласно приложению
№ 4 к настоящему приказу.

4. Утвердить охранное обязательство собственника или иного законного владелеца
объекта культурного наследия согласно приложению № 5 к настоящему приказу.

5. Контроль исполнения настоящего приказа оставляю за собой.

И. о. руководителя Н. М. Черосов

 
 

Приложение |

к приказу Департамента РС (Я) по

охране объектов культурного наследия
от и 2019 г, № „92-2

КАРТА (СХЕМА)
объекта культурного наследия регионального значения
«Памятное место боя партизан, погибших в 1922 г. На этом месте установлен обелиск»

 

 

Объект: "Памятное место боя
партизан, погибших в 1922 г.
На этом месте установлен
обелиск"

Масштаб 1:5000

 

Местоположение

 

Республика Саха (Якутия), МР «Олекминский
_ район», МО «Кыллахский наслег», с. Даппарай

 

 
Приложение 2

к приказу Департамента РС (Я) по

охране объектов культурного наследия
от И 2019г. № -/.72- 22

ОПИСАНИЕ ГРАНИЦ ТЕРРИТОРИИ
объекта культурного наследия регионального значения
" Памятное место боя партизан, погибитих в 1922 г. На этом месте установлен
обелиск "

1. Границы памятника определяются 4 точками (углами) поворота. Точка |
располагается в северо-западном углу границ памятника. От точки | к точке 2
на восток — 100 м. От точки 2 к точке 3 на юг - 100 м. От точки 3 к точке 4 на
запад — 100 м. От точки 4 к точке | на север — 100 м. Периметр - 400 м.
Площадь — 10000 кв.м.

2. Координаты поворотных точек границ объекта культурного наследия:

Координаты поворотных точек
СК-42

  
   

Литер
поворотной точки

       

 
     
   

  

 

 
 

 

 

х У
1 6676950,91 21332576,51
2 6676950,91 21332576,51
3 | 6676950,91 21332576,51
4 | 6676950,91 21332576,51

 
Приложение 3

к приказу Департамента РС (Я) по

охране объектов культурного наследия
отк = И 2019 г. № 222-29

ПРАВОВОЙРЕЖИМ

использования и ограничения территории объекта культурного наследия регионального
значения

" Памятное место боя партизан, погибших в 1922 г. На этом месте установлен обелиск»

В границах территории объекта культурного наследия запрещается хозяйственная
и строительная деятельность, за исключением работ, направленных на обеспечение
сохранности объекта культурного наследия и его архитектурно-исторического окружения.

На территории памятника запрещается:
1 строительство объектов капитального строительства и увеличение объемно-

пространственных характеристик, существующих на территории памятника объектов
капитального строительства;

2) проведение земляных, строительных, мелиоративных и иных работ, за
исключением работ по сохранению объекта культурного наследия или его отдельных
элементов, сохранению историко-градостроительной или природной среды объекта
культурного наследия;

На территории памятника разрешается ведение хозяйственной деятельности, не
противоречащей требованиям обеспечения сохранности объекта культурного наследия и
позволяющей обеспечить функционирование объекта культурного наследия в
современных условиях,
Приложение 4
к приказу Департамента РС (Я) по

охране объектов культурного наследия
р

ПРЕДМЕТ ОХРАНЫ
территории объекта культурного наследия регионального значения
"Памятное место боя партизан, погибших в 1922 г. На этом месте установлен обелиск"

Предметом охраны объекта культурного наследия являются:

1] упоминание о партизанах, погибших в 1922 г, памятным знаком в виде
деревянного столба высотой около 3 метров на вершине которого располагается
шпиль с пятиконечной звездой, с прикрепленной информационной табличкой, и
двумя декоративными металлическими сооружениями в виде птиц.

2) местоположение памятного знака;

3) габариты (размеры) памятного знака, зафиксированные в паспорте

объекта культурного наследия;

4} надпись на информационной табличке: «На этом месте в неравном бою 17
июля 1922 года погибли комсомольцы якут Егор Винокуров 14 лет и русский Иван

Герасимов 18 лет».
Приложение 5

к приказу Департамента РС (Я) по

охране объектов культурного наследия
отк 2 5 2019г. № 492-22

ОХРАННОЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВО
СОБСТВЕННИКА ИЛИ ИНОГО ЗАКОННОГО ВЛАДЕЛЬЦА
объекта культурного наследия, включенного в Единый государственный реестр объектов
культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации

«Памятное место боя партизан, погибших в 1922 г. На этом месте установлен
обелиск»

регистрационный номер объекта культурного наследия
в Едином государственном реестре объектов культурного
наследия (памятников истории и культуры) народов
Российской Федерации:

ТЕР РТТТТТТ)

Раздел 1. Данные об объекте культурного наследия, включенном
в Единый государственный реестр объектов культурного наследия
{памятников истории и культуры) народов Российской Федерации

 

Отметка о наличии или отсутствии паспорта объекта культурного наследия,
включенного в Единый государственный реестр объектов культурного наследия
(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, в отношении которого
утверждено охранное обязательство (далее — объект культурного наследия):

отсутствует Г]

{нужное отметить знаком "\")

имеется

 

Раздел 2. Требования к сохранению объекта культурного наследия

1. Требования к сохранению объекта культурного наследия, включенного в Единый
государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры)
народов Российской Федерации, предусматривают консервацию, ремонт, реставрацию
объекта культурного наследия, приспособление объекта культурного наследия для
современного использования, либо сочетание указанных мер.

Состав (перечень) и сроки (периодичность) проведения работ по сохранению объекта
культурного наследия, в отношении которого утверждено охранное обязательство,
определяются соответствующим органом охраны объектов культурного наследия:

 

Департамент Республики Саха (Якутия) по охране объектов культурного наследия

 

(указать наименование органа охраны объектов культурного наследия, утвердившего охранное обязательство)

на основании акта технического состояния объекта культурного наследия, составленного
в порядке, установленном пунктом 2 статьи 47.2 Закона 73-ФЗ.

2. Лицо (лица), указанное (указанные) в пункте 11 статьи 47.6 Закона 73-ФЗ,
обязано (обязаны) обеспечить финансирование и организацию проведения научно-
исследовательских, изыскательских, проектных работ, консервации, ремонта,
реставрации и иных работ, направленных на обеспечение физической сохранности
объекта культурного наследия и сохранение предмета охраны объекта культурного
наследия, в порядке, установленном Законом 73-ФЗ.

В случае обнаружения при проведении работ по сохранению объекта культурного
наследия объектов, обладающих признаками объекта культурного наследия, в том числе
объектов археологического наследия, собственник или иной законный владелец обязан
незамедлительно нриостановить работы и направить в течение трех рабочих дней со дня
их обнаружения заявление в письменной форме об указанных объектах в региональный
орган охраны объектов культурного наследия:

 

Департамент Республики Саха (Якутия) по охране объектов культурного наследия

 

 

Дальнейшее взаимодействие с региональным органом охраны объектов культурного
наследия собственник или иной законный владелец объекта культурного наследия обязан
осуществлять в порядке, установленном статьей 36 Закона 73-ФЗ.

3. Работы по сохранению объекта кулётурного наследия должны организовываться
собственником или иным законным владельцем объекта культурного наследия в
соответствии с порядком, предусмотренным статьей 45 Закона 73-ФЗ.

4. Собственник (иной законный владелец) земельного участка, в границах которого
расположен объект археологического наследия, обязан:

обеспечивать неизменность внешнего облика;

сохранять целостность, структуру объекта археологического наследия;

организовывать и финансировать спасательные археологические полевые работы
на данном объекте археологического наследия в случае, предусмотренном статьей 40, ив
порядке, установленном статьей 45.1 Закона 73-ФЗ.

Раздел 3. Требования к содержанию объекта культурного наследия

5. При содержании и использовании объекта культурного наследия, включенного в
Единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и
культуры) народов Российской Федерации, в целях поддержания в надлежащем
техническом состоянии без ухудшения физического состояния и (или) изменения
предмета охраны данного объекта культурного наследия лица, указанные в пункте 11
статьи 47.6 Закона 73-ФЗ, обязаны:

1) осуществлять расходы на содержание объекта культурного наследия и
поддержание его в надлежащем техническом, санитарном и противопожарном состоянии;

2) не проводить работы, изменяющие предмет охраны объекта культурного
наследия либо ухудшающие условия, необходимые для сохранности объекта культурного
наследия;

3) не проводить работы, изменяющие облик, объемно-планировочные и
конструктивные решения и структуры, интерьер объекта культурного наследия в случае,
если предмет охраны объекта культурного наследия не определен;
соблюдать установленные статьей 5.1 Закона 73-ФЗ требования к осуществлению
деятельности в границах территории объекта культурного наследия, особый режим
использования земельного участка, водного объекта или его части, в границах которых
располагается объект археологического наследия;

4) не использовать объект культурного наследия (за исключением оборудованных с
учетом требований противопожарной безопасности объектов культурного наследия,
предназначенных либо предназначавшихся для осуществления и (или) обеспечения
указанных ниже видов хозяйственной деятельности, и помещений для хранения
предметов религиозного назначения, включая свечи и лампадное масло):
под склады и объекты производства взрывчатых и огнеопасных материалов, предметов и
веществ, загрязняющих интерьер объекта культурного наследия, его фасад, территорию и
водные объекты и (или) имеющих вредные парогазообразные и иные выделения;
под объекты производства, имеющие оборудование, оказывающее динамическое и
вибрационное воздействие на конструкции объекта культурного наследия, независимо от
мощности данного оборудования;
под объекты производства и лаборатории, связанные с неблагоприятным для объекта
культурного наследия температурно-влажностным режимом и применением химически
активных веществ;

5) незамедлительно извещать:

Департамент Республики Саха (Якутия) по охране объектов культурного наследия

обо всех известных ему повреждениях, авариях или 0б иных обстоятельствах,
причинивших вред объекту культурного наследия, включая объект археологического
наследия, земельному участку в границах Территории объекта культурного наследия или
угрожающих причинением такого вреда, и безотлагательно принимать меры по
предотвращению дальнейшего разрушения, в том числе проводить противоаварийные
работы в порядке, установленном для проведения работ по сохранению объекта
культурного наследия;

6) не допускать ухудшения состояния территории объекта культурного наследия,
включенного в Единый государственный реестр объектов культурного наследия
(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, поддерживать
территорию объекта культурного наследия в благоустроенном состоянии.

6. Собственник жилого помещения, являющегося объектом культурного наследия
или частью такого объекта, обязан выполнять требования к сохранению объекта
культурного наследия в части, предусматривающей обеспечение поддержания объекта
культурного наследия или части объекта культурного наследия в надлежащем
техническом состоянии без ухудшения физического состояния и изменения предмета
охраны объекта культурного наследия.

7. В случае обнаружения при проведении работ на земельном участке в границах
территории объекта культурного наследия объектов, либо на земельном участке, в
границах которого располагается объект археологического наследия, объектов,
обладающих признаками объекта культурного наследия, лица, указанные в пункте 11
статьи 47.6 Закона 73-ФЗ, осуществляют действия, предусмотренные подпунктом 2
пункта 3 статьи 47.2 Закона 73-ФЗ.

8. В случае если содержание или использование объекта культурного наследия,
включенного в Единый государственный реестр объектов культурного наследия
(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, а также земельного
участка, в границах которого располагается объект археологического наследия, может
привести к ухудшению состояния данного объекта культурного наследия и (или) предмета

 
охраны данного объекта культурного наследия, в предписании, направляемом

 

Департамент Республики Саха (Якутия) по охране объектов культурного наследия

 

собственникуили иному законному владельцу объекта культурного наследия,
устанавливаются следующие требования:

1} к видам хозяйственной деятельности с использованием объекта культурного
наследия, включенного в Реестр, земельного участка, в границах которого располагается объект
археологического наследия, либо к видам хозяйственной деятельности, оказывающим
воздействие на указанные объекты, в том числе ограничение хозяйственной деятельности;

2) к использованию объекта культурного наследия, включенного в Реестр, земельного
участка, в границах которого располагается объект археологического наследия, при
осуществлении хозяйственной деятельности, предусматривающие в том числе ограничение
технических и иных параметров воздействия на объект ‘культурного наследия;

3) к благоустройству в границах территории объекта культурного наследия,
включенного в Реестр, земельного участка, в границах которого располагается объект
археологического наследия.

Раздел 4. Требования к обеспечению доступа граждан Российской Федерации,
иностранных граждан и лиц без гражданства к объекту культурного наследия,
включенному в Реестр

9. Условия доступа к объекту культурного наследия, включенному в Реестр
(периодичность, длительность и иные характеристики доступа), устанавливаются
соответствующим органом охраны объектов культурного наследия, определенным пунктом 7
статьи 47.6 Закона 73-ФЗ, с учетом мнения собственника или иного законного владельца
такого объекта, а также с учетом вида объекта культурного наследия, включенного в Реестр,
категории его историко-культурного значения, предмета охраны, физического состояния
объекта культурного наследия, требований к его сохранению, характера современного
использования данного объекта культурного наследия, включенного в Реестр.

Условия доступа к объектам культурного наследия, включенным в Реестр, используемым в
качестве жилых помещений, а также к объектам культурного наследия религиозного
назначения, включенным в Реестр, устанавливаются соответствующим органом охраны
объектов культурного наследия по согласованию с собственниками или иными законными
владельцами этих объектов культурного наследия.

Ири определении условий доступа к памятникам или ансамблям религиозного назначения
учитываются требования к внешнему виду и поведению лиц, находящихся в границах
территорий указанных объектов культурного наследия религиозного назначения,
соответствующие внутренним установлениям религиозной организации, если такие
установления не противоречат законодательству Российской Федерации,

В случае, если интерьер объекта культурного наследия не относится к предмету охраны
объекта культурного наследия, требование к обеспечению доступа во внутренние помешения
объекта культурного наследия, включенного в Реестр, не может быть установлено.

Условия доступа к объектам культурного наследия, расположенным на территории
Российской Федерации и предоставленным в соответствии с международными договорами
Российской Федерации дипломатическим представительствам и консульским учреждениям
иностранных государств в Российской Федерации, международным организациям, а также к
объектам культурного наследия, находящимся в собственности иностранных государств и
международных организаций, устанавливаются в соответствии с международными
договорами Российской Федерации.

Физические и юридические лица, проводящие археологические полевые работы, имеют право
доступа к объектам археологического наследия, археологические полевые работы на которых
предусмотрены разрешением (открытым листом) на проведение археологических полевых
работ. Физическим и юридическим лицам, проводящим археологические полевые работы, в
целях провеления указанных работ собственниками и (или) пользователями земельных
участков, в границах которых расположены объекты археологического наследия, должен
быть обеспечен доступ к земельным участкам, участкам водных объектов, участкам
лесного фонда, на территорию, определенную разрешением (открытым листом) на
проведение археологических полевых работ.

Раздел 5. Требования к размещению наружной рекламы
на объектах культурного наследия, их территориях

1. Требования к размещению наружной рекламы;

Не допускается распространение наружной рекламы на объектах культурного
наследия, включенных в Единый государственный реестр объектов культурного наследия
(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, а также на их
территориях, за исключением достопримечательных мест.

Запрет или ограничение распространения наружной рекламы на объектах
культурного наследия, находящихся в границах достопримечательного места и
включенных в Единый государственный реестр объектов культурного наследия
(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, а также требования
к ее распространению устанавливаются соответствующим органом охраны объектов
культурного наследия, определенным пунктом 7 статьи 47.6 Закона 73-ФЗ, и вносятся в
правила землепользования и застройки, ‘разработанные в соответствии с
Градостроительным кодексом Российской Федерации.

Указанные требования не применяются в отношении распространения на объектах
культурного наследия, их территориях наружной рекламы, содержащей исключительно
информацию о проведении на объектах культурного наследия, их территориях
тсатрально-зрелищных,  культурно-просветительных и  зрелищно-развлекательных
мероприятий или исключительно информацию об указанных мероприятиях с
одновременным упоминанием об определенном лице как о спонсоре конкретного
мероприятия при условии, если такому упоминанию отведено не более чем десять
процентов рекламной площади (пространства). В таком случае актом соответствующего
органа охраны объектов культурного наследия устанавливаются требования к
размещению наружной рекламы на данном объекте культурного наследия (либо его
территории), включая место (места) ее возможного размещения, требования к внешнему
виду, цветовым решениям, способам крепления.

Раздел 6. Иные обязанности лица (лиц), указанного (указанных)
в пункте 11 статьи 47.6 Федерального закона от 25.06.2002 М 3-ФЗ
"Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры)
народов Российской Федерации"

2. Для лица (лиц), указанного (указанных) в пункте 11 статьи 47.6 Закона 73-ФЗ,

1) по финансированию мероприятий, обеспечивающих выполнение требований в
отношении объекта культурного наследия, включенного в Реестр, установленных
статьями 47.2 —47.4 Закона 73-ФЗ;

2) по соблюдению требований к осуществлению. деятельности в границах
территории объекта культурного наследия, включенного в Реестр, либо особого режима
использования земельного участка, в границах которого располагается объект
археологического наследия, установленных статьей 5.1 Закона 73-ФЗ,

3. Собственник, иной законный владелец, пользователи объекта культурного
наследия, земельного участка, в границах которого располагается объект
археологического наследия (в случае, указанном в пункте 11 статьи 47.6 Закона 73-ФЗ),
а также все лица, привлеченные ими к проведению работ по сохранению (содержанию)
объекта культурного наследия, обязаны соблюдать требования, запреты и ограничения,
установленные законодательством об охране объектов культурного наследия.

4. Дополнительные требования в отношении объекта культурного наследия:

 

нет

 
