Государственный
комитет по ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государетвеннай комитета

 

ПРАВЛЕНИЕ САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

«Ш > ва — 2019г. № О
г. Якутск

Об установлении платы за подключение (технологическое присоединение)
к системам теплоснабжения ГУП «Жилищно-коммунального хозяйства
Республики Саха (Якутия)» на 2020 год

В соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 года №190-ФЗ
«О теплоснабжении», постановлением Правительства Российской Федерации от
22 октября 2012 года №1075 «О ценообразовании в сфере теплоснабжения»,
Методическими указаниями по расчету регулируемых цен (тарифов) в сфере
теплоснабжения, утвержденными приказом ФСТ России от 13 июня 2013 года №760-5,
Регламентом открытия дел об установлении регулируемых цен (тарифов) и отмене
регулирования тарифов в сфере теплоснабжения, утвержденными приказом ФСТ России
от 07 июня 2013 года №163, руководствуясь Положением о Государственном комитете по
ценовой Республики Саха (Якутия), утвержденным постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 22 ноября 2007 года №468 и постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 26 декабря 2002 года №659 «Вопросы Государственного
комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия)», Правление Государственного
комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Установить плату за подключение (технологическое присоединение) объектов
заявителей к системам теплоснабжения ГУП «Жилищно-коммунального хозяйства
Республики Саха (Якутия}» на 2020 гол, подключаемая нагрузка которых более 0,1 Гкал/ч
и не превышает 1,5 Гкал/ч, согласно приложению №1 к настоящему постановлению.

2. Плата, установленная пунктом | настоящего постановления, действует с
01 января 2020 года по 31 декабря 2020 года.

3. Опубликовать настоящее постановление в средствах массовой информации.

Председатель А.Б. Винокурова
Приложение №1

к постановлению Правления ГКЦРС(Я)

от<

> реадеи зоо. №

Плата за подключение (технологическое присоединение) объектов заявителей
к системам теплоснабжения ГУП «Жилищно-коммунального хозяйства

Республики Саха (Якутия)» на 2020 год

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Значение,
№п/н Наименование тыс.руб./
_ (Гкал/час)
1 2 3
Плата за подключение объектов заявителей, подключаемая тепловая нагрузка которых
более 0,1 Гкал/ч и не превышает 1,5 Гкал/ч, в том числе:

1 Расходы на проведение мероприятий по подключению 517.43
объектов заявителей (ПГ) ) _
Расходы на создание тепловых сетей (за исключением
создания тепловых пунктов) от существующих тепловых

2 сетей или источников тепловой энергии до точек 2465 83
подключения объектов заявителей, подключаемая ?
тепловая нагрузка которых более 0,1 Гкал/ч и не

_ превышает 1,5 Гкал/ч (12.1), в том числе:
| 2.1 | Надземная (наземная) прокладка 2465,83 |
2.1.1 | 50-250 мм 2465,83
Расходы на создание тепловых пунктов от существующих
тепловых сетей или источников тепловой энергии до

3 точек подключения объектов заявителей, подключаемая 0
тепловая нагрузка которых более 0,1 Гкал/ч и не
превышает 1,5 Гкал/ч (02.2)

4 Налог на прибыль | 0

 

 

 

Примечание: Размер цлаты установлен без учета налога на добавленную стоимость.
