 

 

от«08»‘октября 2020 г. `-

  

ДЕПАРТАМЕНТ. РЕСПУБЛИКИ (САХА) ‘Якутия.
по `ОХРАНЕ ОБЪЕКТОВ КУЛЬТУРНОГО. НАСЛЕДИЯ.

 

   

   

 

 

г. Якутск

О внесении изменений в приказ от 16`июля 2018 г, № 72-ОД
«Об утверждении Административного:регламента предоставления
Департаментом Республики Саха (Якутия) по охране объектов

культурного наследия государственной услуги «Согласование проектной: .
документации на проведение. работ по сохранению объекта культурного:

‘наследия регионального значения»
(государственная регистрация от 26. 07. 2018 М 0140452018327)

 

В связи с.изменениями в структуре Департамента Республики Саха” _

° (Якутия) по: охране объектов культурного наследия, а также в. целях:

улучшения качества предоставления государственной услуги,
ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в Административный регламент предоставления

` Департаментом Республики Саха (Якутия) по охране объектов культурного
наследия государственной:услуги «Согласование проектной документации на

проведение работ’ По . сохранению объекта культурного ‹наследия
регионального значения», утвержденный приказом Департамента
Республики Саха (Якутия) по. охране объектов“культурного наследия. от 16

июля 2018 г. № 72-ОД (тосударственная' регистрация от’ 26.07.2018 М .
° 'КО140452018327) следующие изменения: и,
1.1..В абзаце: 7 нункта 4.и далее по тексту наименование. отдела «отдел

контроля, надзора и`учета" охраны. ‘объектов культурного. наследия» изложить
в следующей редакции: «отдел’ государственной охраны и’ надзора за
объектами культурного наследия».

1.2. Первый абзац -пункта. 27 изложить в следующей редакции:. .

«Юридическим „фактом — основанием для начала предоставления

государственной услуги — является получение Департаментом заявления. с`

прилагаемыми к нему документами от заявителя,  побтупившего
(направленного) в-адрес Департамента одним из следующих способов:
- при личном обращении;

 
- по почте,
- по электронной почте на электронный адрес Департамента.
- через Портал государственных и муниципальных услуг».

1.3. Пункт 25 изложить в следующей редакции: «Способ предоставления
заявления с прилагаемыми к нему документами (почтой, через экспедицию,
посредством личного обращения, по электронной почте на электронный адрес
Департамента, Портал государственных и муниципальных услуг)
определяется заявителем.

1.4. Дополнить подпунктом 12.4 следующего содержания: «При
направлении заявления на получение государственной услуги по
электронной почте на электронный адрес Департамента или через Портал
государственных и муниципальных услуг документы, указанные в пункте 12,
в отсканированном виде в формате переносимого документа (РОЕ».

2. Отделу сохранения, использования, популяризации объектов
культурного наследия, организационно-правовой работы, государственной
службы и кадров (М.А. Мартынова):

2.1. Направить настоящий приказ на государственную регистрацию в
Департамент по государственно-правовым войросам Администрации Главы
Республики Саха (Якутия) и Правительства 'Республики Саха (Якутия) и
опубликование в официальных средствах массовой информации;

22 Разместить настоящий приказ на официальном сайте Департамента
Республики Саха (Якутия) по охране объектов культурного наследия.

3. Административный регламент вступает в силу после его
опубликования в официальных средствах массовой информации.

4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на
заместителя руководителя Департамента Н.М. Черосова.

Руководитель Департамента Н.А. Макаров

 

 
