Государственный комитет
Республики Саха (Якутия)
по занятости населения

Саха Ореспуубулукэтин
Нэвилиэнньэ дьарыктаах
буолуутугар судаарыстыбаннай
кэмитиэтэ

 

ПРИКАЗ

03.11.2023 № 0Д-379
г. Якутск

О внесении изменений в Административный регламент предоставления
государственной услуги по стимулированию трудовой мобильности
граждан (содействие безработным и незанятым гражданам в переезде и
незанятым гражданам и членам их семей в переселении в другую
местность для трудоустройства по направлению органов службы
занятости), утвержденный приказом Государственного комитета
Республики Саха (Якутия) по занятости населения от 17 октября 2022 года
№ ОД-324

В целях приведения в соответствие с Федеральным законом от 24.07.2023
№ 347-ФЗ «О внесении изменения в статью 453 части первой Гражданского
кодекса Российской Федерации» приказываю:

1. Внести изменения в Административный регламент предоставления
государственной услуги по стимулированию трудовой мобильности граждан
(содействие безработным и незанятым гражданам в переезде и незанятым
гражданам и членам их семей в переселении в другую местность для
трудоустройства по направлению органов службы занятости), утвержденный
приказом Государственного комитета Республики Саха (Якутия) по занятости
населения от [7 октября 2022 года № ОД-324:

1.1. Подпункт «а» пункта 2.1.1. приложения № 3 изложить в следующей
редакции:

«а) расходы по проезду до места работы и обратно на одного человека, за
исключением случаев, когда переезд работника осуществляется за счет средств
работодателя (включая страховой взнос на обязательное личное страхование

пассажиров на транспорте, оплату услуг но оформлению проездных документов,
расходы на пользование в поездах постельными принадлежностями), но не выше

стоимости проезда:

железнодорожным транспортом - в плацкартном вагоне пассажирского
поезда;

внутренним водным транспортом на местах Ш категории кают судов

транспортных маршрутов (при наличии на судне), а при отсутствии спальных
мест - на сидячих местах;

воздушным транспортом - в салоне экономического класса самолетов;

автомобильным транспортом - в автобусах междугороднего сообщения, а
при отсутствии автобусов - на маршрутном такси;

личным транспортом - по наименьшей стоимости проезда кратчайшим
путем».

1.2. Пункт 4.1. приложения № 3 изложить в следующей редакции:

«4.1. Финансовая поддержка подлежит возврату гражданином на

расчетный счет центра занятости в следующих случаях:

а) представление документов, содержащих недостоверные сведения,

послуживших основанием для оказания финансовой поддержки;

6) расторжение трудового договора ранее истечения двухмесячного срока
с даты его заключения, а при отсутствии определенного срока - ранее
истечения одного года с даты его заключения по инициативе гражданина без
уважительных причин либо по инициативе работодателя за нарушения
трудовой дисциплины или другие виновные действия гражданина, которые в
соответствии с законодательством Российской Федерации явились основанием

расторжения трудового договора.

В течение трех рабочих дней со дня выявления центром занятости
обстоятельств, указанных в настоящем пункте, гражданин уведомляется
центром занятости о выявленных обстоятельствах и необходимости возврата
полученной финансовой поддержки в полном объеме с указанием расчетного
счета, на который должен быть произведен возврат финансовой поддержки,

заказным письмом с уведомлением о вручении.
Гражданин обязан произвести возврат финансовой поддержки в течение 30

календарных дней со дня получения письменного уведомления центра

занятости.

В случае невозврата в добровольном порядке финансовой поддержки

взыскание производится в судебном порядке.».

1.3. Абзац 6 пункта 2.1.1. приложения № 4 изложить в следующей

редакции:

«- суточные расходы каждого члена семьи за время следования к новому
месту жительства в размере, установленном постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 11 мая 2010 г. М 228 "О размерах возмещения
расходов, связанных со служебными командировками, работникам

учреждений, финансируемых за счет средств государственного бюджета

Республики Саха (Якутия)":».
1.4. Пункт 2.2.2. приложения № 4 изложить в следующей редакции:

«2.2.2. в месячный срок после приема на работу лично представляет в центр

занятости, направивший его на трудоустройство в другую местность,

следующие документы:

копию трудового договора, заключенного Гражданином с работодателем В

соответствии с направлением на работу в другую местность, заверенную

работодателем;

заверенную работодателем копию приказа о приеме на работу (при

наличии);

документы, подтверждающие сведения о расходах по проезду к новому

месту жительства гражданина и членов его семьи, провозу имущества;

документы, подтверждающие родственные отношения членов семьи

(свидетельство о рождении, свидетельство о заключении брака и другие).

В случае невозможности приобретения гражданином заранее проездных

документов на весь путь следования к новому месту жительства финансовая
поддержка предоставляется гражданину авансом в размере не более 50
процентов, указанном в справке транспортной организации о примерной

стоимости проезда.

В случае, если члены семьи безработного и незанятого гражданина следуют
к новому месту жительства в разное время, документы, указанные в настоящем
пункте, безработный и незанятый гражданин представляет не позднее 6

месяцев со дня заключения им трудового договора с работодателем.

В случае невозможности явки гражданина в центр занятости, который
будет принимать решение об оказании финансовой поддержки, в целях
представления документов, подтверждающих сведения о понесенных
затратах, он вправе представить указанные документы в иной центр занятости.
Отметка о центре занятости, в который будут представлены документы,
подтверждающие сведения о понесенных затратах, проставляется на единой

цифровой платформе в сфере занятости и трудовых отношений "Работа в

России" (далее - единая цифровая платформа).

Центр занятости, в который гражданин представил документы,
предусмотренные настоящим пунктом, удостоверив личность гражданина, при
необходимости в течение 3 рабочих дней с даты регистрации документов
перенаправляет их в центр занятости населения, который будет принимать

решение об оказании финансовой поддержки.».
1.5. Пункт 2.2.3. приложения № 4 изложить в следующей редакции:

«2.2.3. Финансовая поддержка подлежит возврату гражданином на
расчетный счет центра занятости в случае расторжения трудового договора
ранее истечения двухмесячного срока с даты его заключения, а при отсутствии
определенного срока - ранее истечения одного года с даты его заключения по
инициативе гражданина без уважительных причин либо по инициативе
работодателя за нарушения трудовой дисциплины или другие виновные
действия гражданина, которые в соответствии с законодательством

Российской Федерации явились основанием расторжения трудового договора.
счета, на который должен быть произведен возврат финансовой поддержки,

заказным письмом с уведомлением о вручении.

Гражданин обязан произвести возврат финансовой поддержки в течение 30

календарных дней со дня получения письменного уведомления центра

занятости.

В случае невозврата в добровольном порядке финансовой поддержки

взыскание производится в судебном порядке.».
1.7. Пункт 5.4. приложения № 4 изложить в следующей редакции:

«5.4. В случае изменения или расторжения договора обязательства
считаются измененными или прекращенными с момента заключения
соглашения Сторон об изменении или о расторжении договора, если иное не

вытекает из соглашения.

В случае изменения или расторжения договора в судебном порядке
обязательства считаются измененными или прекрашенными с момента
вступления в законную силу решения суда об изменении или о расторжении
договора, если этим решением не предусмотрена дата, с которой обязательства
считаются соответственно измененными или прекращенными. Такая дата
определяется судом исходя из существа договора и (или) характера правовых
последствий его изменения, но не может быть ранее даты наступления
обстоятельств, послуживших основанием для изменения или расторжения
договора.».

2. ГКУ РС (Я) «Центр занятости населения Республики Саха (Якутия)»
(Олесова Р.С.) разместить настоящий приказ на официальном сайте
Государственного комитета Республики Саха (Якутия) по занятости населения.

3. Отделу по взаимодействию с работодателями и трудовой миграции
(Слепцова М.Н.):

3.1. Направить настоящий приказ в Департамент по государственно-

правовым вопросам Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республики Саха (Якутия) для государственной регистрации и
официального опубликования в установленном порядке;

3.2. В течение 7 дней с момента официального опубликования направить
копию приказа в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по
Республике Саха (Якутия).

4. Контроль за исполнением приказа оставляю за собой.

Председатель

госкомитета ДОКУМЕПТ ПОДПИСАН
РС(Я) по РЕ У.Й ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДНИСЫО
занятости г

Сертификат 10А53АВ66Е41962С75888725С6АЕО092
населения Владелеи Горюшииская Светлана Валенунновна
Действителен с 09.10.2023 по 01.01.2025

 
