ДЕПАРТАМЕНТ РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)
ПО ОХРАНЕ ОБЪЕКТОВ КУЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ

ПРИКАЗ

   

г. Якутск

Об утверждении границ территорин
объекта культурного (археологического) наследия
«Неолитическая стоянка «Чекуровка»

В соответствии с Федеральным законом от 25.06.2002 М 73-ФЗ "Об объектах
культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации“,
Законом Республики Саха (Якутия) от 26.03.2015 1441-3 М 437 "О реализации
отдельных полномочий в области сохранения, использования, популяризации и
государственной охраны объектов культурного наследия (памятников истории и
культуры) народов Российской Федерации в Республике Саха (Якутия)", Положением о
Департаменте Республики Саха (Якутия) по охране объектов культурного наследия,
утвержденным Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 03.06.2016 М 1183,
приказываю:

1. Утвердить границу территорин объекта культурного (археологического)
наследия «Неолитическая стоянка «Чекуровка», расположенного по адресу:
Республика Саха (Якутия), МР «Булунский улус (район», МО «Булунекий
эвенкийский национальный наслег», согласно приложению № | к настоящему
приказу, с их описанием границ территории, согласно приложению № 2 к настоящему

приказу.
2. Утвердить правовой режим земельного участка объекта культурного наследия

согласно приложению № 3 к настоящему приказу.

3. Утвердить предмет охраны объекта культурного наследия согласно приложению
№ 4 к настоящему поиказу.

4. Утвердить охранное обязательство собственника или иного законного владельца
объекта культурного наследия согласно приложению № 5 к настоящему приказу.

5. Контроль исполнения настоящего приказа оставляю за собой.

А

Руководитель Н. А. Макаров

 

 
Приложение }
х приказу Департамента РС (Я) по
охране объектов культурного наследия

 

кб» 2 №
КАРТА (СХЕМА)
траниц территории объекта культурного (археологического)
наследия

«Неолитическая стоянка «Чекуровка»

 

_

_

 

 

 

 

 

Объект: Неолитическая стоянка
«Чекуровка»

 

 

Масщтаб 1:50 000

 

 

 

РС(Я), МР «Булунский улус (район), МО» Булунекий

ложение я НииЕ
Местоположение эвенкийский национальный наслего, около п. Чекуровка

 

 

 
Приложение 2

к приказу Демартамента РС (Я) по
охране объектов культурного наследия
от р 20196 № 2

  
 

ОПИСАНИЕ ГРАНИЦ ТЕРРИТОРИИ
объекта культурного (археологического) наследия
«Неолитическая стоянка «Чекуровка»

}. Границы памятника определяются 4 точками (углами) поворота. Точка |
располагается в западном углу границ памятника. От точки | к лочке 2 на
северо-восток -- 100 м. От точки 2 к точке 3 на юго-восток -- 200 м, От точки 3 к
точке 4 на юго-запад — 100 м. Ох точки 4 к точке 1 на северо-занад:-— 200 м.
Периметр — 600 м. Плошадь памятника - 19 994 кв.м,

2. Координаты поворотных точек границ объекта культурного наследия:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Координаты поворотных точек
Литер МСК 42 _
поворотной ут ъВдВвд
точки х О У М
1 7886205.22 22446557.30 —
2 7886256.90 2244664291 |
3 7886085.69 22446746.23
| 7886034.00 22446660.67

 

 
Приложение 3
к приказу Департамента РС (Я) но

охране объектов культурного наследия -
. ;- Ки

и

   

2 2019. № 18

от»

 

ПРАВОВОЙ РЕЖИМ
использования и ограничения территории объекта культурного
(археологического) наследия
«Неолитическая стоянка «Чекуровка»

Земельный участок в границах территории выявленного объекта
археологического наследия относится к землям историко-культурного назначения,
правовой режим которых регулируется Земельным кодексом Российской Федерации от
25.10.2001 М 136-ФЗ и Федеральным законом от 25.06.2002 М 73-ФЗ "Об объектах
культурного наследия (памятниках истории ий культуры) народов Российской
Федерации" (далее —- Федеральный закон М 73-ФЗ}.

Для земельного участка, в границах которого располагается объект
археологического наследия, устанавливается особый режим использования земельного
участка.

Особый режим использования земельного участка, в границах которого
располагается объект археологического наследия, предусматривает возможность
проведения археологических полевых работ в порядке, установленном Федеральным
законом М 73-ФЗ, земляных, строительных, мелиоративных, хозяйственных работ,
указанных в ст. 30 Федерального закона М 73-ФЗ, при условии обеспечения
сохранности объекта археологического наследия, включенного в единый
государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и
культуры) народов Российской Федерации, либо выявленного объекта
археологического наследия, а также обеспечения доступа граждая к указанному
объекту археологического наследия.

1. Запрещается:

1.1 Проведение земляных, строительных, мелиоративных, хозяйственных и
иных работ без согласования с региональным органом охраны объектов культурного
наследия.

1.2 Нарушение дернового слоя и выемка грунта на участках, ранее не
подвергавшихся раскопкам и повреждению, за исключением деятельности,
связанной с археологическими исследованиями, а также деятельности, направленной
на сохранение и научное изучение объекта археологического наследия.

1.3 Проведение археологических исследований ва территории объекта
археологического наследия без наличия разрешения (Открытого листа), выданного
Министерством культуры Российской Федерации.

1А Применение металлодетекторов, георадаров и других средств приборного
поиска, направленных на выявление и сбор археологического материала,

1.5 Размещение мусора (свалок) на территории объекта археологического
наследия.

2. Разрешается:

2.1 Деятельность  научно-иселедовательских организаций, связанная с
проведением археологических исследований и научным изучением объекга
археологического наследия, осуществляемая в рамках действующего
законодательства.

2.2 Консервация и музеефикация объекта археологического наследия, а также
другая деятельность, необходимая дия обеспечения сохранности объекта

  
археологического наследия в его историческом и ландшафтном окружении, по
согласованию с областным органом охраны объектов культурного наследия.

2.3 Перекопка почвенного слоя на глубину до 0,30 м с целью выращивания
сепьскохозяйственных и огородных культур на участках, ранее подвергавшихся
расконкам.
Приложение 4

к приказу Департамента РС (Я) по
охране объектов культурного наследия
сте» РР 20192 № 7

ПРЕДМЕТ ОХРАНЫ
территории объекта культурного (археологического) наследия
«Неолитическая стоянка «Чекуровка»

Предметом охраны являются:

— территория объекта археологического наследия в установленных границах;

— расположенные под дерном земляные пласты различного происхождения, и
различных цветов и оттенков, © различными включениями (угольными, зольными,
древесными, гумусироваными, мерзлотными, и т.д.), образовавшиеся в процессе жизни и
деятельности человека и содержащие в себе лвижимые и недвижимые остатки и предметы
материальной культуры: полностью или частично скрытые в земле остатки и фрагменты
жилых, хозяйственных, производственных, погребальных, ритуальных и иных древних
сооружений (очаги, жилища, мастерские, зольники, ямы хозяйственного назначения,
культовые и иные объекты); полностью или частично скрытые в земле, а также
находящиеся на поверхности земли целые либо фрагментированные предметы,
изготовленные из глины, камня, кости и из иных материалов: украшения, предметы быта,
вооружения, орудия и отходы производств, предметы религиозных культов, а также
остеологический материал, представляющих особую научную. культурную и
историческую ценность.

 
 

2о

 

 
Приложение 5

к приказу Департамента РС (Я) по
охране объектов культурного наследия
от 8» 2019 г. № 2

ОХРАННОЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВО
СОБСТВЕННИКА ИЛИ ИНОГО ЗАКОННОГО ВЛАДЕЛЬЦА
объекта культурного наследия, включенного в Единый государственный реестр объектов
культурного наследия (намятников истории и культуры) народов Российской Федерации

«Неолитическая стоянка «Чекуровка»

регистрационный номер объекта культурного наследия
в Едином государственном реестре объектов культурного
наследия (памятников истории и культуры) народов
Российской Федерации:

ОИ ИИ _

Раздел 1. Данные об объекте культурного наследия, включенном
в Единый государственный реестр объектов культурного наследия
(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации

 

 

 

 

Отметка о наличии нии отсутствии паспорта объекта культурного наследия,
включенного в Единый государственный реестр объектов культурного васледия
(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, в отношении которого
утверждено охранное обязательство (далее — объект культурного наследия):

 

{вужное отметить знаком "\/")

Раздел 2. Требования к сохранению объекта. культурного наследия

|1. Требования к сохранению объекта культурного наследия, включенного в Единый
государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры)
народов Российской Федерации, предусматривают консервацию, ремонт, реставрацию
объекта культурного наследия, приспособление объекта культурного наследия для
современного использования, либо сочетание указанных мер.
Состав (перечень) и сроки (периодичность) проведения работ по сохранению объекта
культурного наследия, в отношении которого утверждено охранное обязательство,
определяются соответствующим органом охраны объектов культурного наследия:

 

и .. —
Департамент Республики Саха (Якутия) по охране объектов культурного наследия |

 

(указать наименование органа охраны объектов культурного наследия, утвердившего охранное обязательство)

на основании акта технического состояния объекта культурного наследия, составленного
в порядке, установленном пунктом 2 статьи 47.2 Закона 73-ФЗ.

©

ео

 
2. Лицо (лица), указанное (указанные) в пункте 11 статьи 47.6 Закона 73-ФЗ,
обязано (обязаны) обеснечить финансирование и организацию проведения научно-
исследовательских, изыскательских, проектных работ, консервации, ремонта,
реставрации и иных работ, направленных на обеспечение физической сохранности
объекта культурного наследия и сохранение предмета охраны объекта культурного
наследия, в порядке, установленном Законом 73-ФЗ.

В случае обнаружения при проведении работ по сохранению объекта культурного
наследия объектов, обладающих признаками объекта культурного наследия, в том числе
объектов археологического наследия, собственник или иной законный владелец обязан
незамедлительно приостановить работы и направить в течение трех рабочих дней со дня
их обнаружения заявление в письменной форме об указанных объектах в региональный
орган охраны объектов культурного наследия:

Департамент Республики Саха (Якутия) по охране объектов культурного наследия

 

Дальнейшее взаимодействие с региональным органом охраны объектов культурного
наследия собственник или иной законный владелец объекта культурного наследия обязан
осуществлять в порядке, установленном статьей 36 Закона 73-ФЗ.

3. Работы по сохранению объекта культурного наследия должны организовываться
собственником или иным законным владельцем объекта культурного наследия в
соответствии с порядком, предусмотренным статьей 45 Закона 73-ФЗ.

4. Собственник (иной законный владелец) земельного участка, в границах которого
расположен объект археологического наследия, обязан:

обеспечивать неизменность внешнего облика;

сохранять целостность, структуру объекта археологического наследия;

организовывать и финансировать спасательные археологические полевые работы
на данном объекте археологического наследия в случае, предусмотренном статьей 40, и в
порядке, установленном статьей 45.1 Закона 73-ФЗ.

Раздел 3. Требования к содержанию объекта культурного наследия

5. При содержании и использовании объекта культурного наследия, включенного в
Бдиный государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и
культуры) народов Российской Федерации, в целях поддержания в надлежащем
техническом состоянии без ухудшения физического состояния и (или) изменения
предмета охраны данного объекта культурного наследия лица, указанные в пункте 11
статьи 47.6 Закона 73-ФЗ, обязаны:

1} осуществлять расходы на содержание объекта культурного наследия и
поддержание его в надлежащем техническом, санитарном и противопожарном состоянии;

2} не проводить работы, изменякацие предмет охраны объекта культурного
наследия либо ухудиающие условия, необходимые для сохранности объекта культурного
наследия;

3) не проводить работы, изменяющие облик, объемно-планировочные и
конструктивные решения и структуры, интерьер объекта культурного наследия в случае,
если предмет охраны объекта культурного наследия не определен;
соблюдать установленные статьей 5.1 Закона 73-ФЗ требования к осушествлению

 
деятельности в гравицах территории объекта культурного наследия, особый режим
использования земельного учасхка, водного объекта или его части, в границах которых
располагается объект археологического наследия;

4} не использовать объект культурного наследия (за исключением оборудованных с
учетом требований противопожарной безопасности объектов культурного наследия,
предназначенных либо предназначавшихся для осуществления и (или) обеспечения
указанных ниже видов хозяйственной деятельности, и помещений для хранения
предметов религиозного назначения, включая свечи и лампадное масло):
под склады и объекты производства взрывчатых и огнеопасных материалов, предметов и
веществ, загрязняющих интерьер объекта культурного наследия, его фасад, территорию и
водные объекты и (или) имеющих вредные парогазообразные и иные выделения:
под объекты производства, имеющие оборудование, оказывающее динамическое и
вибрационное воздействие на конструкции объекта культурного наследия, независимо от
мащности данного оборудования:
нод объекты производства и лаборатории, связанные с неблагоприятным для объекта
культурного наследия температурно-влажностным режимом и применением химически
активных веществ;

5) незамедлительно извещать:

 

| Департамент Республики Саха (Якутия) по охране объектов культурного наследия
обо всех известных ему повреждениях, авариях или об иных обстоятельствах,
причинивших вред объекту культурного наследия, включая объект археологического
наследия, земельному участку в границах территории объекта культурного наследия или
угрожающих причинением такого вреда, и безотлагательно принимать меры по
предотвращению дальнейшего разрушения, в том числе проводить противоаварийные
работы в порядке, установленном для проведения работ по сохранению объекта
культурного наследия;

6} не допускать ухудшения состояния территории объекта культурного наследия,
включенного в: Единый государственный реестр объектов культурного наследия
(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, поддерживать
территорию объекта культурного наследия в благоустроенном состоянии.

6. Собственник жилого номешения, являющегося объектом культурного наследия
или частью такого объекта, обязан выполнять требования к сохранению объекта
культурного наследия в части, предусматривающей обеспечение поддержания объекта
культурного наследия или части объекта культурного наследия в надлежащем
техническом состоянни без ухудшения физического состояния и изменения предмета
охраны объекта культурного наследия.

7. В случае обнаружения при проведении работ на земельном участке в границах
территории объекта культурного наследия объектов, либо на земельном участке, в
границах которого располагается объект археологического наследия, объектов,
обладающих признаками объекта культурного наследия, лица, указанные в пункте 11
статьи 47.6 Закона 73-ФЗ, осуществляют дейслвия, предусмотренные подпунктом 2
пункта 3 статьи 47.2 Закона 73-43.

$. В случае если содержание или использование объекта культурного. наследия,
включенного в Единый государственный реестр объектов культурного наследия
(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, а также земельного
участка, в границах которого располагается объект археологического наследия, может
привести к ухудшению состояния данного объекта культурного наследия и (или) предмета
охраны данного объекта культурного наследия, в преднисании, направляемом

 
 

 

|
Департамент Республики Саха (Якутия) но охране объектов культурного наследия )

собственникуили иному законному владельцу объекта культурного наследия,
устанавливаются следуклщие требования:

1} к видам хозяйственной деятельности с использованием обьекта культурного
наследия, включенного в Реестр, земельного участка, в границах которого располагается объект
археологического: наследия, либо к видам хозяйственной деятельности, оказывающим
воздействие на указанные объекты, в том числе ограничение хозяйственной леятельности;

2) к использованию объекта культурного наследия, включенного в Реестр, земельного
участка, в границах которого располагается объект археологического наследия, при
осушествлении хозяйственной деятельности, предусматривающие в том числе ограничение
технических и иных параметров воздействия на объект культурного наследия;

3) к благоустройству в границах территории объекта культурного наследия,
включенного в Реестр, земельного участка, в границах которого располагается объект
археологического наследия.

Раздел 4. Требования к обеспечению доступа граждан Российской Федерации,
ивостранных граждан и лиц без гражданства к объекту культурного наследия,
эключенному в Реестр

9. Условия доступа к объекту культурного наследия, включенному в Реестр
(периодичность, длительность и иные характеристики доступа), устанавливаются
соотвегствующим органом охраны объектов куньтурного наследия, определенным пунктом 7
статьи 47.6 Закона 73-ФЗ, с учетом мнения собственника или иного законного владельца
такого объекта, я также с учетом вида объекта культурного наследия, включенного в Реестр,
категории его историко-культурного значения, предмета охраны, физического состояния
объекта культурного наследия, требований к его сохранению, характера современного
использования данного объекта культурного наследия, включенного в Реестр.

Условия доступа к объектам культурного наследия, включенным в Реестр, используемым в
качестве жилых. помещений, а также к объектам культурного наследия религиозного
назначения, включенным в Реестр, устанавливаются соответствующим органом охраны
объектов культурного наследия по согласованию с собственниками или иными законными
владельцами этих объектов культурного наследия.

При определений условий доступа к памятникам или ансамблям религиозного назначения
учитываются требования к внешнему вилу и новедению лиц, находящихся в границах
территорий указанных объектов культурного наследия религиозного назначения,
соответствующие внутренним  установлениям религиозной организации, если такие
установления не противоречат законодательству Российской Федерации.

В случае, если интерьер объекта культурного наследия не относится к предмету охраны
объекта культурного наследия, требование к обеспечению достула во внутренние помещения
объекта культурного наследия, включенного в Реестр, не может быть установлено.

Условия доступа к объектам культурного наследия, расположенным на территории
Российской Федерации и предоставленным в соответствии с международными договорами
Российской Федерации дипломатическим представительствам и консульским учреждениям
иностранных государств в Российской Федерации, международным организациям, а также к
объектам культурного наследия, находящимся в собственности иностранных государств и
международных организаций, устанавливаются в соответствии с международными
договорами Российской Федерации.

Физические и юрилические лица, проводящие археологические полевые работы, имеют право
доступа к объектам археологического наследия, археологические полевые работы на которых

 

 
предусмотрены разрешением (открычым листом) на проведение археологических полевых
работ. Физическим и юридическим лицам, проводящим археологические полевые работы, в
целях проведения указанных работ собственникими и (или) пользователями земельных
участков, в границах которых расположены объекты археологического наследия, должен
быть обеспечен достун к земельным участкам, участкам водных объектов, участкам
лесного фонда, на территорию, определенную разрешением (открытым листом) на
проведение архедлогических полевых работ.

Раздел 5. Требования к размещению наружной рекламы
на объектах культурного наследия, их территориях

1. Требования к размешению наружной рекламы:

Не допускается распространение наружной рекламы на объектах культурного
наследия, включенных в Единый государственный реестр объектов культурного наследия
(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, а также на их
территориях, за исключением достопримечательных мест.

Запрет или ограничение распространения наружной рекламы на объектах
культунного наследия, находящихся в границах достопримечательного места и
включенных в Единый государственный реестр объектов культурного наследия
(памятяиков истории и культуры) народов Российской Федерации, а также требования
к ес распространению устанавливаются соответствующим органом охраны объектов
культурного наследия, определенным пунктом 7 статьи 47.6 Закона 723-ФЗ, и вносятся в
правила землепользования и застройки, разработанные в соответствии ©
Градостроительным кодексом Российской Федерации.

Указанные требования не применяются в отношении распространения на объектах
культурного наследия, их территориях наружной рекламы, содержащей исключительно
информацию 65 проведении на объектах культурного наследия, их территориях
театрально-зрелищных,  культурно-просветительных и зрелишно-развлекательных
мероприятий или искиючительно информацию об указанных мероприятиях ©
одновременным упоминанием об определенном лице как о спонсоре конкретного
мероприятия при условии, если такому упоминанию отведено не более чем десять
процентов рекламной нлощади (пространства). В таком случае актом соответствующего
органа охраны объектов культурного наследия устанавливаются требования к
размещению наружной рекламы на данном объекте культурного наследия (либо его
территории), включая место (места) ее возможното размещения, требования к внешнему
виду, цветовым решениям, способам крепления.

Раздел 6. Иные обязанности лица (лиц), указанного (указанных)
в пункте 11 статьи 47.6 Федерального закона от 25.06.2002 М 3-ФЗ
"Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры)
народов Российской Федерации"

2, Для лица (ли), указанного {указанных} в пункте 11 статьи 47.6 Закона 73-ФЗ,

1} по финансированию мероприятий, обеспечивающих выполнение хребований в
отномении объекта культурного наследия, включенного в Реестр, установленных
статьями 47.2 — 47.4 Закона 73-ФЗ;

2) по соблюдению требований к осуществлению деятельности в границах
территории эбъекта культурного наследия, включенного в Реестр, либо особого режима
использования земельного участка, в границах которого располагается объект
зрхеологического наследия, установленных статьей 5.1 Закона 73-ФЗ.
3. Собственник, иной законный владелен, пользователи объекта культурного
наслелия, земельного участка, В границах которого располагается объект
археологического наследия (в случае, указанном в пункте 1] статьи 47.6 Закона 73-ФЗ),
а также все лица, привлеченные ими к проведению работ по сохранению (содержанию)
объекта культурного наследия, обязаны соблюдать ‘требования, запреты и ограничения,
установленные законодательством об охране объектов культурного наследия,

4. Дополнительные требования в отношении объекта культурного наследия:

 

| —— -. А
нет

 
