 

Саха Ореспуубулукэтин,
тыатын хаваайыстыбаты
министнэристибэть ——

Министерство
сельского хозяйства
Республики Саха (Якутия)

 

  

О внесении изменений в Положение об оплате труда работников
государственных учреждений, подведомственных Министерству сельского
хозяйства Республики Саха (Якутия), утвержденное
приказом Министерства к зьского хозяйства РС(Я)
от27 февраля 2019 года № 131

  
 

В соответствии со статьей 134 Трудового кодекса Российской Федерации,
во исполнение постановления Правитедьства Республики Саха (Якутия) от 3
февраля 2022 года № 58 «О мерах по реализации Указа Главы Республики Саха

=

   

(Якутия} от 29 декабря 2018 г. № 310 «О Конценции совершенствования системы

 

оплаты трула в учреждениях бюджетной сферы Республики Саха (Якутия).на
2019-2024 годы» в 2022 году, приказ Министерства труда и социального
развития Республики Саха (Якутия) от | марта 2022 г. № 387-ОД «О внесении
изменений в приказ Министерства труза и социального развития Республики
Саха (Якутия) от 18 февраля 2021 теда №276-ОД «О размерах окладов
(должностных окладов) по профессибнальным квалификационным группам
обтнеотраслевых должностей служан и профессий рабочих» и протокола
совещания от 08.02.2021 №1 рабочей грунты Межведомственной комиссии по
определению условий оплаты труда работников учреждений бюджетной сферы
Республики Саха (Якутия) приказываю:

 
    
   
 
  
   
  
  
   
  
   
 

 

‘словиях оплаты труда ‘работников
мственных Министерству сельского
ержденное приказом от 27 февраля 2019
кие изменения:

1. Внести в Положение об
государственных учреждений, подвел
хозяйства Республики Саха (Якутия), ут;
года № 131 (далее - Положение} следую

1.1. в пункте 2.1.:

 

Е.1.1. Таблицу 1 изложить в следукяцей редакции:
Таблица 1

Наименование
профессиональной
квалификационной

„рунны __

и

Размер оклада
(должностного
оклада), рублей

 

 

 

|
1

 
 
 
  

  

Ты

  
 
  
   
  
 
   

кационный уровень

Должности работников
| сельского хозяйства

  

| Должности работников
сельского хозяйства
третьего уровня

  
 

` Должности работников
\ сельского хозяйства
| четвертого уровия

 
    
 
     
   

` Наименозани

Наименование (| профессиональной
должности ' квалификацио

| грунны

Размер оклада
(должностного
оклада), р руб лей"

Ква) лификацион
ний | ные уровни |

 

  
   

 

      
    
  

    

Агрохимик —

   

первый у ровень 7 060

    
  
   
 

    

третий уровен

Агрохимик 2

 
       
  
  

  

    

| третий убовен второй уровень 7270 |
категории ТР | УР . р УР ООО ОНИ }
Агрохимик | . ы

| р третий уровен третий уровень 7490

\ категории 7

 

четвертый

       
  
  
  

  

Ведущий агрохимик третий ур:

   

  
  

Главный & атрохимик

  

первый уровень
| Старш ий

| ве теринарный врач,
| Заведующий
ветеринарным
участком;

‚ Заведующий
ветеринарной
ечебницей

  

` четвертый уровень первый уровень | 8 877 |

   
     

 
Заведукяций

лабораторией
ветеринарно-
| санитарной | |

 

| экспертизы:
` Заведующий
группой

` ветеринарных
мероприятий;
Заведующий
отделом:
Начальних отдела
| Директор

| ветеринарно-

| испытательной
‚ лаборатории; | | |
Заведующий Го
| филиалом

    

‚ сельского хозяйства |

четвертый
` на поселенческом |

уровень

   
 
  
 
  
       
  
 

 

В следующей редакции:

Таблица 3

Паименование
профессиональной
квалификационной

грузы

   

Размер оклада
(должностного
оклада), рублей

  
     
 
 
 
 
  
  

Общеотраслевые
должности служащих
ервого уровня

   
   
   

  

ационный уровень

 

Общеотраслевые
| должности служащих
` второго уровня

 

 

| Общеотраслевые
должности служащих
третьего уровня
 
 

` Общеотраслевые
должности служащих
‚ четвертого уровня

 
    
 

1,3. Пункг 4.1. изложить в следующей редакции:

«4.1. Размеры окладов работников Учреждений, выполняющих работы по
общеотраслевым профессиям рабочих, устанавливаются на основе отнесения
занимаемых ими должностей к ПКГ в соответствии с приказами Министерства
здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 29 мая 2008

г. М 248-н "Об утверждений профе `‘иональных квалификационных групи?
общеотраслевых профессий рабочих" н Министерства труда и социального"
развития Республики Саха (Якутия) от 18 февраля 2021 г. М 276-ОД "О размерах. :
окладов (должностных окладов) по профессиональным квалификационным !
группам общеотраслевых должностей служащих и профессий рабочих":

  
 
 

  

 
 

Наименование
профессиональной
квалификационной

Размер оклада
(должностного
оклада), рублей

Квалификайионные уровни

 
 
 
 

  
 

 Общеотраслевые
, профессии рабочих

 
 
  

 
 

Общеотраслевые
профессии рабочих
торого уровня

 

 
  

 
  
 
   

 

4 Я

 

   

нонный И уровень

Размер оклада работников, вынолняющих работы по профессии *
"машинист насосных установок", "5 нитар ветеринарный" определяется на
основе приравнивания профессии к ИКГ! "Общеотраслевые профессии рабочих
второго уровня" к первому квалификационному уровню, утвержденной
приказом Минздравсопразвития Российской Федерации от 29 мая 2008 г. № 248-
н "Об утверждении профессиональных квалификационных трупп
общестраслевых профессий рабочих". |

Размер оклада работников, выполеяющих работы по профессии "слесарь
аварийно-восстановительных работ”, “слесарь-сантехник", "электросварщик
ручной сварки", определяется ца основе приравнивания профессии к ИКГ

 

  

  
 
 

"Общеотраслевые профессии рабочих второго уровня’ к второму
квалификационному уровню, утвержденной приказом Минздравсопразвития
Российской Федерации от 29 мая 2008 г. М 248-нв "Об утверждении
профессиональтых квалификационных. груни общеотраслевых нрофессий
рабочих".

 

 
 

1.4. Пункт 5.7, изложить в следующей редакции:
чников Учреждения для определения
селя Учреждения относятся следующие

     
  
 
 

«К основному персоналу рабо
размера должностного оклада руковод
должности»:

Таблица 5

ОНИ ен

 

 

| Ведут сутций -
‘всех кате

       
  
 
  
 

   

уч чреждения по
растениеводству

 

 

  
     
  
    

Учреждения в сфере
единого заказчика по
‘строительству

ы —
'`Унреждения по
|ж живот утноводству

всех категорий, ведущий экснерт

 

 

Зоотехни и всех категорий, дояр, животновод,
ветеринарный врач. р категории

 

 

И

 

 

Экономисты всех категорий, ведущие |
бухгалтера, бухгалтер, инженер по технической
защите информации, ведущий системный |
итор, системный администратор,
`зедущий инженер-программист, инженер-

программист, системные аналитики, |
‘экономический аналитик, специалист по связям.
с общес твонностью

Учреждение по центру
ресурсного обеспечения
`агропромышленного
комплекса Республики Саха
‚Скут ия}

 

 

 
 
   
  
  

   

 

‚Ветеринар ть врачи всех категорий,

   

 

 

 

 

   

| ' Учреждение 'Бухг алтеры
‘централизованной | категорий, ветеринарные я врачи всех категорий, |
бухгалтерии и ‚ве теринарные фельдшеры
‘противоэпизоотического |

ониторинга

чреждение пищевой | Ченер-
технологии | качбству

 
  
  

   
  

   

сх категорий, инженер по наладке и
р всех категорий, инженер по
милектации оборудования всех категорий, |
"механик, нженер- "лаборант всех категорий,

арший лаборант, лаборант

  
   
 
   
   
     

2.1. Внести соответствующ
регламентирующие положения об оплал

2.2. Увеличить размеры окладов работникам, осуществляющих
профессиональную деятельность по общеотраслевым профессиям рабочих
первого уров в пределах средств на дон

2.3. В целях обеспечения диф
бюджетной сферы в соответствии сое
зарабатной нлаты работников, отнесенных к квалифицированным профессиям
рабочих и должностей специалиетов и служащих, не ниже минимального
размера оплаты труда, установленного с 1 января 2022 года, с применением с |
января 2022 года 3% сверх минимального размера оплаты труда. ао

3. Рекомендовать органам местного самоуправления муниципальных
образований Республики Саха (Якутия) ‘внести соответствующие изменения. в
нормативные правовые акты, регламёнтирующие условия оплаты труда
работников муниципальных учреждений, осуществлякицих отдельные
государственные полномочия по | поддержке сельскохозяйственного
производетна рукаводетвоваться п УНкТоМ 2 настоящего приказа.

3. Настоящий приказ вступает в силу со дня официального опубликования
н распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2022 года. ‚зо

5. Иенартаменту прагвознрования, планирования, государственных
програмы (А.Л. Кололезни кава): г

5.1. Не позднее 3 рабочих дней се цкя подписания направить настоящий
приказ для государственной регистрации в Департамент по государетвенно-
правовым вопросам Администрации Г авы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республики Саха ( Якутия);

5.2. Не позднее 7 рабочих дней после государственной регистрации
направить конню приказав Нрокурат еспублики Саха (Якутия).

в: 0 царственной спужбых, роля (СВ. Петрова) в 75
цневный срок после ння небвого официального опубликования пан:
ление Министерства юстиции Россинской Фенерацин па Рес Убликесаха
м} ковию настоящето прнкня

изменения в локальные акты,
труда работников учреждений

енциации в оплате труда работников
Ратьей 132 ТК РФ обеспечить уровень

 

 

  

  

 

     

  
  

 
 

  
 
 

 

       

  

   

   
 

   

4, & также сведения об источниках его

офаннального опубликования для эклн

проведения правовой экспертизы в электре
7.Контроль исполнения настоящего п

  
 

 
