Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

Государственный
комитет по ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

 

ПРАВЛЕНИЕ САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

77 ри 2019 г. № 597/__
г. Якутск

Об установлении льготных тарифов для населения
МР «Оленекский эвенкийский национальный район»
Республики Саха (Якутия) на услуги отопления,
водоснабжения и водоотведения

В соответствии с частью 1 статьи 157.1 Жилищного кодекса
Российской Федерации, с Законом Республики Саха (Якутия} от 05 декабря
2013 г. 1235-3 № 25-У «О льготных тарифах на сжиженный газ,
электрическую и тепловую энергию (мощность), водоснабжение и
водоотведение», руководствуясь Указом Главы Республики Саха (Якутия)
от 14 декабря 2018 г. № 242 «Об утверждении предельных (максимальных)
индексов изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные
услуги по муниципальным образованиям Республики Саха (Якутия) на
период с 2019 по 2023 годы», постановлениями Правительства Республики
Саха (Якутия) от 22 ноября 2007 г. № 468 «Об утверждении Положения о
Государственном комитете по ценовой политике Республики Саха (Якутия)»
и от 26 декабря 2002 г. № 659 «Вопросы Государственного комитета по
ценовой политике Республики Саха (Якутия}» Правление Государственного
комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Установить льготные тарифы для населения МР «Оленекский
эвенкийский национальный район» Республики Саха (Якутия) на услуги
отопления согласно приложению №1к настоящему постановлению.

2. Установить льготные тарифы для населения МР «Оленекский
эвенкийский национальный район» Республики Саха (Якутия) на услуги
водоснабжения и водоотведения согласно приложению №2 к настоящему
постановлению.

3. Тарифы для населения Республики Саха (Якутия), установленные
пунктами 1-2 настоящего постановления, применяются организациями всех
форм собственности и индивидуальными предпринимателями независимо от
способа налогообложения.

4. Тарифы, установленные настоящим постановлением, вступают в
силу с 01 июля 2019 года и действуют по 30 июня 2020 года.
5. Опубликовать настоящее постановление в средствах массовой
информации.

М.В. Лыкова

 
Приложение № 1
к постановлению Правления

ГКЦ РС(Я
от" 7 ЕО. 2019 т. №

Льготные тарифы для населения МР «Оленекский эвенкийский национальный район»
Республики Саха (Якутия) на услуги отопления, (руб./Гкал)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

5-и
Наименование организации 1 2-х 3-х 4-х этажный

№ коммунального комплекса, этажный | этажный | этажный | этажный дом и

индивидуального предпринимателя дом дом дом дом выше

У климатическая зона

Организации всех форм
1 собственности и индивидуальные | 723.39 892.66 981.50 1092.91 1196.38

предприниматели

Примечание:

1. Льготные тарифы для населения не подлежат изменению и применяются при
расчете с населением за оказанные коммунальные услуги в установленном размере.

При этом следует принимать во внимание следующее:

- для организаций и индивидуальных предпринимателей, применяющих общую
систему налогообложения, льготные тарифы считать утвержденными с учетом НДС;

- для организаций и индивидуальных предпринимателей, применяющих специальные
налоговые режимы, льготные тарифы считать утвержденными без учета НДС.

2. Если себестоимость коммунальной услуги ниже тарифа для населения,
установленного настоящим постановлением, расчет с населением производится по
экономически обоснованным тарифам.

 
Приложение № 2
к постановлению Правления

от" ВИД * 4604920 м Я

Льготные тарифы для населения МР «Оленекский эвенкийский национальный район»
Республики Саха (Якутия) на услуги водоснабжения и водоотведения, (руб./м3)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Наименование организации
коммуналь а ное
№ унального комплекса, Горячее Холодно Водоотведение |
индивидуального водоснабжение водоснабжение
предпринимателя
При закрытой системе
Организации всех форм теплоснабжения —
собственности и 100.22
1 6 = 86.90 30.33
индивидуальные При открытой системе
| предприниматели теплоснабжения —
29.09
| -
| кроме
-
ГУП «Жилищно-
2 | коммунальное хозяйство 77.24* |
РС (Я)» Оленекский филиал

 

 

Иримечание:

1. Льготные тарифы для населения не подлежат изменению и применяются при
расчете с населением за оказанные коммунальные услуги в установленном размере.

При этом следует принимать во внимание следующее:

-для организаций и индивидуальных предпринимателей, применяющих общую
систему налогообложения, льготные тарифы считать утвержденными с учетом НДС;

- для организаций и индивидуальных предпринимателей, применяющих специальные
налоговые режимы, льготные тарифы считать утвержденными без учета НДС.

2. Если себестоимость коммунальной услуги ниже тарифа для населения,
установленного настоящим постановлением, расчет с населением производится по
экономически обоснованным тарифам.

3. При наличии горячей воды из системы отопления в межотопительный период в
виде холодной или горячей воды, плата с населения взимается по установленному тарифу
на горячее водоснабжение при открытой системе теплоснабжения.

4. Тариф на холодное водоснабжение установлен за исключением подвоза воды.

5. *экономически обоснованный тариф.
