ха @роснуубулуюотнн
зурууея мнвистиорветийзт

   

Министерстве сероительства
Рренубликн Саха Явутая)

 

ПРИКАЗ

    

г. Якут

 

6 утверждении средней рыночной стозмости | кв. метра обнхей плонади
жилого помевхения на 2020 гол в рамках резлизания мероариятня по
обеспечению чаем пелагогнческих работников обиюобразовательных
организаций, расположенных в сельских населенных пунктах арктических и
северных улусов, и медицинских райотвиков учреждений злравоохранения
арктических н северных улусов государственной программы Ресвубликы
Саха (Якутия) «Обеснечение качественным жильем и повынемие качества
жнаяннно-коммунальных услуг на 202024 голью»

 

    

В целях реализанин мероприятий но обеспечению жильем пеодагосических

 
  

 
      

сВЗлОЖенных В  СЕЛъехнх

  

обиюобразх

   
 
 
 
  
  

3, И МЕДИЦИНСКИХ работы

 

арктических и

эм

Якутия} «<

 
  
   

ных улусов подпрограммы

      

УРУНЪЙм М К зем» гоасударствейн

не качественным жильем и

пы

    

зьных услуг на ЗОО
ха Якутия} от 1312209 № $97
низанин Мероприяти

  

влнанакоммув.

 

навы Республики С

     

вотетвни с Пор

   

эм рез

    

ня} от 30

 
  
  
 
  

лики Саха (Як

 

Правительства Респ

 

енной пост

  
  
 

 

ЗО гады)
КАЗЫВАКИ
1. Утвеблить в

 

 

тнновой однокомнатной благоустроенной квартиры в ра:
ра сонцнальных вылет, пр

 

ля зас поставляемых участникам

 

 
 

чено расчету па приложению вк настони

эму при

 

ния настоящего приказ

    
 

 

 

Приложение
к приказу Минстроя РСЯ}

©

 
 

РАСЧЕТ
стонмостн | кв. метра общей площади жилья и размера соннальной
выплать, предоставляемой в 2020 голу участникам меропрнятня во
обесвеченыю жильем педагогических работников общеобразовательных
организаций, раснеложенных в сельекых нассленных пунктах аретическиых и
северных улусов, и мелинииских работныков узреждениый заравоохранениыя
зретических н северных улусов государственной программы Республакн
Саха (Якутия) «Обеспечение качественным жильем и повьанение качества
жнлинно- коммунальных услуг на 3020-2924 годы»

 

  
 

Настожци
социалыни рья

обеспечения:

КилЬЯ ит измера

      

голу учас ТЕ
`эгических работников  общеобразо:
сположенных в сельских населенных пувктак арктически:

Е . _ работников, УЧРеж ий Здр: звоохран

         
   
 

   

3 одного квадратного метра обще
х} на первые Н

ачном рывке жж:

  
  
 
 
   
  
  
  
 

 
  

ого ква

 

редяяя цена од
{таповых}

 
 

нратного метра общей площади кезр
эм рынке жи:

р средиего
‚я ва конен 2019 года состав

   

   

цей нлощали жилья дня расчета размера
хавняомой участникам мероприятия по обеспеяенню
работников объеобралзе ных  организаь
х населенных пунктах арктичесн севервых у
равоокранения :
няет — 76 973,30 ру
76 973.30 руб,

 

 

   

 
 
 

 

 

 

  

 

 

 
