Государственный комитет
Республики Саха (Якутия)
по занятости населения

Саха Ореспуубулукэтин
Нэвилиэнньэ дьарыктаах
буолуутугар судаарыстыбаннай
кэмитиэтэ

 

ПРИКАЗ

30.06.2023 № ОД-216
г. Якутск

О внесении изменений в Административный регламент
предоставления Государственным комитетом Республики Саха (Якутия)
по занятости населения государственной услуги по оценке качества
оказываемых социально ориентированной некоммерческой организацией
общественно полезных услуг (в сфере занятости населения), утвержденный
приказом Государственного комитета Республики Саха (Якутия) по
занятости населения
от 28 декабря 2022 года № ОД-470

В соответствии с Федеральным законом от 14.07.2022 №255-ФЗ
«О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием»,
постановлением Правительства РФ от 26.01.2017 №89 «О реестре
некоммерческих организаций - исполнителей общественно полезных услуг», во
исполнение Федерального закона от 27 июля 2010 года № 210-ФЗ «Об
организации предоставления государственных и муниципальных услуг» и
постановления Правительства Республики Саха (Якутия) от 26 августа 2021 года
№ 296 «Об утверждении Порядка разработки и утверждения Административного
регламента предоставления государственной услуги», руководствуясь
Положением о Государственном комитете Республики Саха (Якутия) по
занятости населения, утвержденным Постановлением Правительства РС(Я) от
25.02.2022 № 103, в целях приведения в соответствие действующему
федеральному законодательству, приказываю:

1. Внести В Административный регламент предоставления
Государственным комитетом Республики Саха (Якутия) по занятости населения
государственной услуги по оценке качества оказываемых социально
ориентированной некоммерческой организацией общественно полезных услуг (в
сфере занятости населения), утвержденный приказом Государственного
комитета Республики Саха (Якутия) по занятости населения от 28 декабря 2022
года № ОД-470 (зарегистрировано в Администрации Главы РС(Я) и
Правительства РС(Я) 13 января 2023 г. М В01401420221309) (далее - Регламент),
следующие изменения:

1.1. В пункте 2.7.3 слова «подпункте 1.3.3» заменить «пункте 2.2.3».
1.2. Пункт 2.9.1 изложить в следующей редакции:

«2.9.1 Основания для отказа в приеме документов, необходимых для
предоставления государственной услуги, законодательством Российской
Федерации не предусмотрены.»

1.3. Пункт 3.3.1 изложить в следующей редакции:

«3.3.1 Основанием для начала административной процедуры является
поступление в Госкомитет заявления с комплектом документов, необходимых
для предоставления государственной услуги, одним из следующих способов:

а) путем личного обращения в Госкомитет;

6) почтовым отправлением с описью вложения;

в) в электронной форме.»

1.4. Пункт 3.3.3 изложить в следующей редакции:

«3.3.3 Общий срок приема, регистрации заявления с комплектом
документов, необходимых для предоставления государственной услуги,
составляет не более 10 минут».

1.5. Абзац второй пункта 3.4.3 изложить в следующей редакции:

«проверка правильности оформления документов, в том числе на
соответствие требованиям, предусмотренным пунктом 2.6.3 Административного
регламента;»

1.6. В Приложении №1 к Регламенту в абзаце втором слова «Подтверждаем,
что социально ориентированная некоммерческая организация не является
некоммерческой организацией, выполняющей функции иностранного агента,»
заменить словами «Подтверждаем, что социально ориентированная
некоммерческая организация не является иностранным агентом».

2. ГКУ РС (Я) «Центр занятости населения Республики Саха (Якутия)
(Олесова Р.Л.) разместить настоящий приказ на официальном сайте Госкомитета
Республики Саха (Якутия) по занятости населения.

3. Отделу административной работы и информатизации (Егоров А.М.)
обеспечить направление настоящего приказа в Департамент по государственно-
правовым вопросам Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и
Правительства Республики Саха (Якутия) для государственной регистрации и
официального опубликования в установленном порядке;

3.1. В течение 7 дней с момента официального опубликования направить
копию приказа в Управление Министерства юстиции Российской Федерации в
Республике Саха (Якутия).

4. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на первого
заместителя председателя Позднякову А.И.

И.о. А.И. Позднякова
председателя р ДОКУМЕНТ ПОДПИСАН

госкомитета ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСЬЮ

РС(Я) по Сертификат 03А170С547Е356С7364С5ВЕР1С2ЕЕ1РЕ

занятости Владелец ПОЗДНЯКОВА АНАСТАСИЯ ИВАНОВНА

Действителен с 30.11.2022 по 23.02.2024

 

населения
