Министерство строительства
Республики Саха {Якутия)

Саха Ороспуубулукэтин
тутууга министизристибэтз

 

ПРИКАЗ

№ 76

БУ
в

01.03.20
г. Якутск

Об утверждении Анминистративного регламепта предоставления
государственной услуги «Предоставление социальной выплаты на
приобретение или строительство жилья ветеранам и инвалидам боевых
действий, членам семей погибших (умерших) инвалидов и ветеранов боевых
действий, нуждающихся в улучитении жилищных условий и вставихих на учет
до 1 января 2005 года»

Во исполнение Федерального закона от 27 июля 2010 года № 210-ФЗ «Об
организации предоставления государственных и муниципальных услуг»,
Постановления Правительства Республики Саха (Якутия) от 26 августа 2021 года
№ 296 «Об утверждении Порядка разработки и утверждения административного
регламента предоставления государственной услуги», приказываю:

1. Утвердить прилагаемый Административный регламелт
предоставления государственной услуги «Предоставление социальной выплаты
на приобретение или строительство жилья ветеранам и инвалидам босвых
действий, членам погибщих (умерших) инванихов и ветеранов боевых действий,
нуждающихся в улучшении жилищиых условий и вставнтих ча учет до 1 января
2005 года» согиасно приложению.

2. Разместить настоящий приказ на официальном сайте в
информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

3. Контроль за исполнением настоящего нриказа возложить на первого

заместителя министра Г. Г. Новикову.

 
Министр

строительства | 2 ДОКУМЕНТ ПОДИИСАН
РС(Я) | ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДИИСЫЮ
А,

П.Г. Кылатчанов

АЗЯСОТЕАС НЧАСЧОЕТ ЗО АРЕВЗЕР

Влидонен Колатноной Нивел Инвлович
твячелен с .27.04.203] пи 27.07.2022.

 

 
ПРИЛОЖЕНИЕ

к приказу Об утверждении Административного регламента. предоставления
государственной услуги «Предоставление социальной выплаты на приобретение или
строительство жилья ветеранам и инвалидам боевых действий, членам погибщих
{умерших} ипвалидов и ветеранов боевых действий, нуждающихся в улучшении
жилитиных условий и вставших на учет до | января 2005 гола»

от 01 марта 2022 г.№ 76

Административный регламент предоставления государственной услуги
«Нредоставление социальной выплаты на приобретение или строительство жилья
ветеранам и инвалидам боевых действий, членам семей погибизих (умерших)
инвалидов и ветеранов боевых действий, пуждающихся в улучшении жилищных
условий и ветавших на учет до 1 инваря 2005 года»

1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1. Предмет регулирования

11.Е Настоящий Администратияный регламент устапавиивает сроки и
посдедовательвость административных процедур (действий) — Министерства
строительства Республики Саха (Якутия) (далее — Минстрой РС (Я)) по предоставлению
государственной услуги (функции) (далее - государственная услуга), осуществляемых ло
запросу заявителей в пределах, установленных законодатсльством и пормативными
правовыми актами Российской Федерации и Республики Саха (Якутия) полномочий,
порядок и стандару предоставления государственной услуги.

1.2.Круг заявителей

1.2.1 Ветераны боевых действий; гражданс, имеющие право на обеспечение жилыми
помещениями в соответствии с Федеральным законом от 12 января 1995 года М 5-ФЗ "О
ветеранах", вотавшие на учет до | января 2005 года (ветераны боевых действий), а именно:

а) инвалиды босвых действий;

6) ветераны боевых действий;

в) члены семей погибших (умерших) инвалидов боевых действий и ветеранов
боевых действий,

1.2.2. С заявлением вираве обратиться физические лица, относящиеся к категории
получателей государственной услуги, или их представители па основании документов,
оформленных в соответствии с действующим законодательством.

1.3 Требования к порядку информирования о предоставлении государственной
услугы

1.3.1 Информация об информировании предоставления государственной услуги
размещены в сети Интернет указаны на официальном сайте Минстрой РС (Я) график
работьь сиравочные телефоны, адреса эвектронной позты и (или) формы обратной связи
исполнительного органа

1.3.2. Прием документов н выдача результатов предоставления государственных
услуг в рамках данного Администрагивного регламента, может осуществляться в
Минстрой РС (Я):

1.3.3 Консультирование, прием документов и выдача результатов в Минстрой РС
(Я).
 

1.3.4. Органы государственной и муниципальной власти и иных оргапизаций,
участвующих в предоставлении государственной услуги: Минстрой РС (Я).

1.3.5. Способы нолучения информацин о месте нахождения и графике работы
Минстрой РС (Я), предоставляющих государственную услугу, указанных в п. 1.3.3
настоящего Административного регламента:

Через официальные сайты ведомств:

Минстрой РС (Я) - пуазиоу.заКНа.соута

Федеральная государственная информадионная система «Единый портал
государственных и государственных услуг (функций) (АНру/Алилия воза аеги) (далее -
ЕИГУ)» имли государственной информационной сислеме «Портал государственных и
государственных услуг (фупклий) Республики Саха (Якутия) (вер:/Аачячя.е-уакийа.ги)
(далее - РИГУ»;

На информационных стендах Минстрой РС (Я), ОМСУ;

В региональшюй государственной информационной системе  «ТРеестр
государственных и муниципальных услуг (функций) Республики Саха (Якутия)».

Ипформацию по процедуре предоставления государственной услуги
заинтересованные лица могут получить:

1) При личном обращении посредством получения консультации:

- у специалиста Минстрой РС (Я), для физических ли

2) Посредетвом получения письменной консультации через почтовое отправление (в
том числе электронное (указывается адрес электронной почть);

3) Посредством получения консультации по телефону. Номера телефоноя указаны
на официальных сайтах пмизиоу.заКа.роухи, указанных в п. 13.4 настоящего
Адыинистративного регламента:

4) Самостоятельно посрелством ознакомления с информацией, размещенной на
ЕПГУ и/или РИГУ.

1.3.6. Ири консультировании при ннаном обращении в Минстрой РС (Я)
соблюдаются следующие требования:

“Время ожидания заинтересованного лима при индивидуальном личном
консультировании не может превышать 15 минут.

-Койесультированне каждого заинтересованного лица осуществляется слециалистом
Минстрой РС (Я) и не может превьпмать 15 минут.

1.3.7 При консультировании посредством почтового отправиения (в том числе
энектронного) соблюдаются следующие требования:

-Консультирование по почте осуществляется специалистом Мине трой РС (Я);

“При консультировании по почте отвег на обращение заинторесованиого лица
направляется Минстрой РС (Я) в письменной форме‘в адреб (в том числе ва элект ронный
адрес) ‹ ин ресованного зица в месячный срок.

3.8. При консультировании по телефону соблюдаются следующие требования:

- Ор па телефонный звонок должен начинаться с информации о наименовании
Минстрой РС (Я), в козорый позвонил гражданин, фамилии, имени, отчестве и должности
специалиста Минстрой РС (Я), осуществляющего индивидуальное консультирование по
телефону.

- Время разговора не должно превьишать 10 минут.

В том случае, если сотрудник, осуществляющий консультиронание по телефону, не
может ответить на вопрос по содержанию, связанному с предоставлением государственной
усвуги, он обязав проинформировать завитересованное лицо об организациях ибо
спруктурных подразделениях, которые располагают необходимыми сведениями.

С момента приема заявления заявитель имеет право на получение сведений о ходе
истолнения государственной уснугн по телефону, посредством электронной ночты, :
и/или РИГУ ини при личном обращении в порядке, указанном в части 1 подпункта 1.7
настоящего Админиетративного регламента.

    

 
 

Специалисты Минстрой РС (Я) при ответе на обращения обязаны:

х при ускном обращении заинтёресованного лица (по тенефону или лачно) давать
ответ самостоятельно. Если специалиет Минстрой РС (Я) к которому обратилось
заинтересованное лицо, пе может ответить на вопрос самостоятельно, то он может
предложить заинтерееованному лицу обратиться письменно либо назначить лругое
удобное для него время консультации, либо переадресовать (персвести) на друтого
специалиста Минстрой РС (Я), или сообщить телефонный номер, по которому можно
получить необходимую информацию;

- специалисты Минстрой РС (Я) осуществляющие консультирование (по телефону
или лично), должны корректно и внимательно относиться к заинтересованным лицам. Во
время разговора избегать паралиельных разговоров с окружающими людьми и не
прерывать разговор по причине поступления звонка на другой апоарат. В конне
консультирования специалист Минстрой РС (Я) должен кратко подвести итоги и
перечиелить меры, которые надо принять (кро именно, когда и что должен сделать),

Ответы на письменные обращения даются в письменном виле и должны содержать:

- ответы ча поставленные вопросьг

- ДОЛЖНОСТЬ, фамилию и инициалы лица, подписавшего ответ,

- фамилию и инициалы исполнитсия;

- наименование структурного подразделения - исполнителя:

- номер толефона исиоднителя.

Письменные обращения, рассматриваются в срок предусмотренный ст. 12
Федерального закона от 02.05.2006 М 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан
Российской Федерации».

Сисциалист Минстрой РС (7) вне вправе осуществлять консультирование
заинтересованных лиц, выходящее за рамки информирования о стандартных пронелурах и
условиях оказания государственной услуги, влиянинес нрямо или косвенно па
индивидуальные решения заинтересованных лиц.

Заявители, иредставивщие в Минстрой РС (Я) документы, в обязательном порядке
информируются государственными служащими Минстрой РС (Я), о возможном отказе в
предоставлении государственной услуги, а также о сраке завершения оформнения
документов и возможности их получения,

1.4.Форма, место размещения и содержание ниформации о предоставления
государственной услуги

1.4.1 Информация с порядке предоставления государственной услуги и услуг,
которые являются необходимыми и обязательными для предоставления государственной
услуги, размещаются на официальном сайте Минстрой РС (Я) в сстя Интернет, в
региональной государственной информационной системе «Реестр государственных и
государственных услуг (функций) Республики Саха (Якутия)», на ВИГУ и/яли РИГУ, ца
информационном стенде Минстрой РС (Я), а также предоставляется непосредетвеяно
государственными служашими Минстрой РС (Я), в порядкс предусмотренном разделом
«Требования к порядку информирования о предоставлении государственной услуги»
настоящего Административного регламеята,

1.4.2 На официальном сайтс Минстрой РС (Я), ОМСУ в сети «Интериет»
размещатотся:

- график (режим) работье

- почтовый адрес и адрес электронной почты;

- сведспия о телефонных номерах для получения информации о предоставлении
государственной услуги:

- информационные материалы (брошюры, буклеты и т.л.);

- административный регламент с приложениями;

 
- нормативные правов

уснуги;
- адреса и ко
государственной власти
государственной услуги:
- адреса и контакты
услуги;
1.4.3 На информан
- режим приема зая!
извлечения из
содержащих нормы, регу?
услуги;
- извлечения из наст
- перечни документе
и требования, предьявляем
1.4.4 На ВПГУ ий
полное паименова
(Я), ответственных за пред
— справочные телеф
консультацию о порядке пре;
— перечепь категорий
услуги;

в,

И

с:

— перечень докуме
услуги и предоставляемых
органов (организаций):

— формы и образцы
услуги с возможностями он:
рекомендации и тр
основапия для отказ
извлечения из |1
регулирующие деятельность

— административные

- порядок получения
предоставления государстве
государственной услуги:

— порядок обжалова
Минстрой РС (Я).

И]

1

1

такты
и иных организаций,

иовном стенде Минет
ителей:

законодательных и иных
ирующие деятельность по предост

ОЯщЩего Административ ного регламента с

нис, полные почтовые адреса и график работы Минс

оны, адреса элек"

самостоятельно занвителем либо полу

айн заполнения, проверю
ебования к заполнению заявлений;

ые акты, регулирующие предоставление государственной

территориальных органов федеральных

участвующих

органов
в предоставлении

организаций, участвующих в предоставлении государственной

рой РС (Я) размещаются:

нормативных правовых актов,

авлению тосударетвенной

припожениями;:
необходимых для предоставления государственной услуги,

ые кэтим документам.

РПГУ размещается информация:

трой РС
тавнение государственной услуги;
тролной почты по кото
‘оставления государственной услуги:
заявителей, имеющих право на получение государственной

рем можно получить

ОВ, необходимых для предоставиения государственной

чаемых по запросу из
заполнения заявлений для получателей государетвенной
и и распезатки:

ав предоставлении государственной услуги.

тормативных правовых актов, содержащих нормы,

Но предоставлепию Государственной услуги;

фоцедуры предоставления государственной услуги;

информадии заинтерссованными лицами по вопросам
нной услуги, сведений о результате предоставлелия
ия решений, действий {бездействия}

должностных ЛИЦ

П.СТАНДАРТ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОЙ УСЛУГИ

2.1.1 Нредоставяение

жнлья ветеранам и инвалидам боевых действий,

и ветеранов боевых действий
на учет до 1 января 2005 год

2.1.2 Средства соци
безналичном порядке орга
приобретаемого (отроящег
осуществляющему отчужден
том числе кредитной, пре
денежные средства на ук

2.1 Наименование услуги

социальной выплаты па приобретение или строительство
членам погибших (умертних) инвалилов
нуждающихся в улучшении жилищных условий и кставтих
‚ (далес но тексту - государственная услуга).

льной выплаты перечисляются Минстрой РС (Я} в
низации, осуществляющей отчуждение (строительство}
ся) жилого помещения, либо физическому лицу,
© нриобретаемого жилого номещения, либо организации, в

ставинщей по кредитному договору (договору займа)
в течение десяти рабочих дней после

занные цели,

 

 
представления гражданином документов, подтверждающих осуществление сделки
(договор купли-продажи, договор участия в долевом строительстве, договор уступки
права требования по договору участия в долевом строительстве, кредитный логовор
{договор целевого займа) на приобретение жилого помещения).

2.2 Наименование исполнительного органа, предоставляющего
государственную услугу,

2.2.1 Предоставление государственной услуги осуществяяется Минезрой РС (Я)
через органы местного самоуправления (далее — ОМСУ) в которых заявители состояг на
учете пуждающихся в улучшении жилищных условий.

2.2.2 Иаименование органов государственной и муницинальной власти и иных
организаций, обращение в которые необходимо лля предоставиения государственной
услуги: Управление Федеральной папоговой службы РФ по Реснубяике Саха {Якутия),
Управлепие Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии
но Республике Саха (Якутия), Отделение Пенсионного фонда Российской Федерации но
Республике Саха (Якутия), Управление записи актов гражданского состояния ири
Правительстве Республики Саха (Якутия), администрации муниципальных образований,

2.2.3 Исполнение Минстросм РС (Я) государственной услуги обеспечивается -—
Департаментом строительства жилищной политики (далее отдел)

2.3 Описание результата предоставления государственной услуги.

 

2.3.1 Результатом предоставления государственной услуги является:
- решенае о перочислении социальной выилаты на приобретение или строительство
жилья;
- отказ в предоставлении социальной выпиаты на. приобретение или строительство
ЖИЛЬЯ;

2.4. Срок предоставления государственной услуги,

2.4.1 ОМСУ на основании предоставленных заявителем документов в течении 10
рабочих дней со дия полачи заявления о включении в список получателей. направляет
заявление и документы в Мипстрой РС (Я).

2.4.2 Минстрой РС (Я) регистрирует заявление и поступившие документы в течение
одного рабочего дня с момента их поступления. Минстрой РС (Я) принимаст решение о
включения в снисок получателей субсидий либо об отказе вс включения с напривлением
письменного уведомления об отказе с указанием оспований для отказа в чечение №0
календарных дней со дня регистрации заявления,

 

2.5, Перечень нормативных правовых актов, регулирующие предоставление
государственной услуги.

2.5.1 Нормативные правовые акты, регулирующие предоставление
тосударственной услуги, размещаготся в сети «Интернег» на официальном сайте Минстрой
РС (Я - БируМиуазуоу ваКВа, роу лидеуа НИ зеБаос-воЦе1 30 ив Реестре
тосударствешых и муниципальных услуг (функций) Республики Саха (Якутия).

2.52 Ответственным за размещение в сети «Интернет» на официальном

 

сайте - ВИрз:/пищеноу.заКВа, роу.гиЧеуа/ЫШзебное-зиоцеиую, в Реестре государственных
и муниципальных услуг (функций) Республики Саха (Якутия) административного
регламента является Минстрой РС (Я).

 
2.6 Исчерпывающий перечепь документов, необходимых в соответствии
* нормативными правовыми актами для предоставления государственной
услуги и услуг, которые являются необходимыми и обязательными для
предоставления государственной услуги, подлежащих предетавлению
заявителем.

2.6.1 Для предоставления государственной услуги гражданин представляет в
Минетрой РС (Я) заявление (приложение № 1, № Ли перечень документов. в
соответствии © Порядком предоставления единовременной денежной выплаты на
строительство или приобретение жилого помещения ветеранам, инвалидам и семьям,
имеющим детей-инвалидов, Утвержденным постановлением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 25 мая 2006 г. № 226 {далее —[ Тюрядок)

2.6.2 В заявлении должны быть указаны:

фамилия, имя, отчество (последнее — пря наличии), место жительства заявителя,
реквизиты локумента, удостоверяющего личность заявителя {для гражданина);

наименование и место нахождения заявителя (ция юридического лица), а также
государственный регистрационный помер записи о государственной регистрации
юридического лица в едивом государственном реестре юридических лиц и
ндентификационный номер налогоплательщика, за исключением случаев, если
заявителем является иностранное юридическое лино;

фамилия, имя, отчество (последнее — при наличии) представителя заявителя и
реквизиты документа, подтверждающего его нолномочия, - в случае, если заявление
подается представителем заявителя:

почтовый адрес, адрес электронной почты, номер телефона для связи с заявителем
или представителем заявителя;

подиись заявителя или сго представителя, расшифровка подписи, дата обращения.

Лацо, имеющее право действовать без доверенности от имени юридического лица,
предъявляет документ, удостоверяющий его личность, ни сообщает реквизиты
свидетельства о государственной регистрации юридического лица, а представитель
юрилического лица предъявияет также документ, подтверждающий его полномочня
действовать от имени этого юридического лица, или копию этого документа, заверенную
иечатью и подписью руководителя этого юридического лица),

2.6.3 Заявление заполняется с номощью средств электронно-вычислитеньной
техники или от руки разборчиво печатными буквами чернилами черного или синего цвета.
Не допускается исправление ошибок путем зачеркивания, с помощью корректирующих
средств.

3.6.4 Перечень документов, необходимых для получения государственной услуги,
прилагасмых к заявлению н подлежащих предоставяению заявителем самостоятельно:

`канию документа, удостоверяющего личность гражданина;

копию документов, полтверждающих право граждан па предоставление мер
социальной поддержки (удостоверение инвалида (участники) боевых действий, члена
семьи погибшего { умершего) инвалида, участника боевых действий);

- согласие на обработку персональных данпых;

2.6.5Заявление, указанное в подпункте 2.6.1 настоящего Административного
региамента, с приложениями может быть подано непосредственно в Минстрой РС (Ядпри
личном обращении.

2.6.6 Заяннение, указапное в полпупкте 2.6.1 настоящего Административного
регламента, с приложениями может быть направлено заявителем в Минстрой РС
(Ядповредством почтовой связи, В случае маправлепия заявления с полным комплектом
документов посредством почтовой связи в Минстрой РС (Я)дконии документов должлы
быть заворены в установленном законодательством порядке.

 
2.6.7 Заявление, указанное в подиункте 2.6.1 настоящего Административного
регламента, с приложениями может быль подано заявителем в электронной форме
посредством заполнения электронной формы заявления с использованием ЕКИГУ или
РИГУ,

2.6.8 Нри обращении в электронной форме заявителю необходимо ознакомиться с
информацией о порядке и сроках предоставления государственной услуги. в электронной
форме и полностью заполнить все поля заявления.

2.6.9 Подача замроса в электронной форме через ЕПГУ и/или РИГУ подтверждает
ознакомление заявителя с порядком подачи заявления в элоктронной форме, а также
согласие на передачу запроса по открытым каналам связи сети «Интернет».

2.6.10 Электронные формы заявлений размещены на ЕЙГУ и/хли РИГУ,

2.6.11 При обращении в электронной форме заявитель обязан указать способ
получения результата услуги:

- личное получение в Минстрое РС (Я);

` получение результата услуги н электронной форме, заверенного энсктронной
поднисью уполномоченного: лица, в личном кабинете яа ЕПГУ и/или РИГУ:

- почтовое отправление.

2.7. Исчернывающий перечень дохументов, необходимых в соотнесствии с
пормативными правовыми актами для предоставления государственной услуги,
которые находятся в распоряжении государственных органов, органов местного

самоуправления и иных органов, учаетвующих в предоставлении государственных
иян муниципальных услуг, и которые заявитель вправе прелставить, и также
способы их получения заявителями, в том чнеле в электронной форме

2.7.1 Перечень документов, необходимых ля предоставнения государственной
услуги, которые находятся в распоряжении органов государственной и муниципальной
власти и ишых организаций, участвующих в предоставлении государственной услуги:

- Сведения о соответствии фамильно-именной группы, даты рождения, пола и
СНИЛС, в рамках единой системы межведомственного электронного взаимодействия
(СМЭВ) (Пенсионный фонд Российской Федерации);

- Выписка из Единого государственного реестра недвижимости, удостоверяющая
государственную регистрацию возпикновения или перехода прав на нелвижимое
нмущестно, земельный участок (Росреестр).

` копию документа, подтверждающего регистрацию в системе индивидуального
(терсонифицированного) учета, в том числе в форме электронвого документа;

- справку органов местного самоуправлепия муниципальных районов и городских
округов о дате постановки гражданина на учет для улучшения жилищных условий:

- в случае изменения фамилии, имени, отчества - документы об их изменении;

- акт обследования жилищных условий;

- копия идентификационного номера налогоплательника (ИНН).

2.7.2 В случае не предоставления заявитслем документов, необходимых для
предоставления государственной услуги, которые находятся в распоряжении органов
государственной и муницинальной власти и иных оргапизаций, участвующих в
предоставлении государственной услуги, уполномоченный орган самостоятельно
запрашивает их в государственных органах, органах местного самоуправления и иных
органах, участвующих в предоставлении государственных или муниципальных услуг, в
распоряжении которых имеются лапные документы.

2.8 Указание на запрет требовать от заявителя.

 
2.8.1 предетавления документов и информации или осуществления действий,
представление или осуществление которых ис предусмотрено нормативными правовыми
актами, регулирующими отношения, возникающие в связи с предоставлением
государственной услуги;

2.8.2 представления документов и информации, в том числе подтверждающих.
внесоние заявителем илаты за предоставление государственной услуги, которые находятся
в распоряжении исполнительного органа, предоставляющего государственную услугу, его
территориальных органов, иных государственных органов, органов местного
самоуправления либо. подведомственных государственным органам или оргапам местного
самоуправления организаций, участвующих в предоставлении государственной услуги, в
соответствии в нормативными правовыми актами Российской Федерации и Респубиики
Саха (Якутия), за исключением документов, включенных в перечень документов,
устаповленный частью б статьи 7 Фелерального закона, если иное пе предусмотрено
нормативными правовыми актами, определяющими порядок  ирелоставления
государственной услуги. Заявитель вправе представить указанные документы и
информацию в иснолнительный орган государственной власти Республики Саха (Якутия)
но собственной инициативе»

2.8.3. осуществления действий, в том числе согласований, необходимых для
новучения государственной услуги и связанных с обрашением в иные государственные
органы, органы местного самоуправления, организации, за исключением получения услуг
и получения документов и информации, предоставляемых. в результате предоставления
таких услуг, включенных я перечень услуг, которые являются необходимыми и
обязательными для предоставления государственной услуги;

2.8.4. представления документов и информации, отсутствие и (или)
недостонерность которых не указывались при первоначальном отказе в приеме документов,
необходимых дия предоставления государственной услуги, либо в предоставлении
государственной услуги, за исключением следующих случасв:

- измевение требований  пормативных правовых актов, касающихся
нредоставления государечвенной услуги, после первоначальной подачи заявления о
предоставлении государственной услуги;

- наличие ошибок в заявлении о предоставлении государственной услуги и
документах, подалных заявителем после первоначального отказа в приеме документов,
необходимых для предоставления государственной услуги, либо в предоставления
государственной услугн и не включенных в представленный ранее комилект докумевтав:

- истечение срока действия документов или изменение информации носнве
первоначального отказа в приеме документов, необходимых для предоставления
государственной услуги, либо в предоставлении государственной услуги;

- вылвяспие документально подтвержденного факта (признаков) ошибочного или
противоправного действия (бездействия) должностного лица органа, предоставляющего
госунарственную услугу, государственного или муниципального служащего, работника
многофункционального центра, работника организацин, предусмотренной частью 1.1
статья 16 Федерального закона, ири первоначальном отказе в приеме документов,
необходимых для предоставления государственной или муницииальной услуги, либо в
предоставлении государственной или муниципальной услуги. в чем в лисьменном виде за
поднисью руководителя органа, предоставлякяцего государственную услугу, или органа,
предоставляющего муницииальную услугу. руководителя многофункционального цеотра
при первоначальном отказе в приеме документов, нсобходимых для предоставления
государственной или муниципальпой уснуги, либо руководителя  оргапизанции,
предусмотренной частью 1.1 статьи 16 Федерального закова, уведомляегся заявитель, а
также приносятся извинения за доставленные неудобства:

2.8.5. предоставления на бумажном носителе документов и информацин.
электронные образы которых ранее быля заверены в соотнетствии се пуипктом 7.2 части 1

 
статьи 16 Федерального закона, за исключением случаев, если нанесение отметок на такие
документы либо их изъятие является необходимым условием предоставления
государственной услуги, и иных сиучаев, установленных федеральными законами.

2.9, Исчерцыватющий перечень оснований для отказа в приеме локументев,
необходимых лля предоставления государственной услуги.

2.9.1 Исчернывающий перечень оснований пля отказа в приеме документов,
необходимых дия предоставления услуги:

- Предотавленные заявителем документы содержат подчистки и исправления
текста, не заверенные в порядке, установленном законодательством Российской
Федерации.

- Документы содержат повреждения, наличис которых не позволяег в полном
объеме использовать информацию и сведения, содержащиеся в документах для
предоставления услуги.

- Подача запроса о предоставлении услуги и документов, необходимых для
предоставления услуги, в электронной форме с нарушением устаповиенных требований.

- Неполное заполнение полей в форме заявления, в том числе в интерактивной
форме заявления на ВПГУ;

- Представиение неполного комилекта документов, необходимых лия
предоставления услуги.

- Заявление о предоставлеяии услуги нолано в орган государственной власти, орган
местного самоуправления или организацию, в ‘полномочия которых не входит
предоставление успуги.

2.10 Иечерпывающий перечень оснований для приостановления или
отказа в предоставлении государетвенной услуги.

2.19,1. Заявитеню отказывается в предостанлении государственной услуги но
следующим основаниям:

4) получения ранее социальной вышлаты для строительства илн приобретения
жилья за счет средств федерального бюджета в соответствии с федеральными законами от
12 января 1995 г. М 5-ФЗ "О ветеранах", от 24 ноября 1995 г. М 181-ФЗ "О социальной
защите инвалидов в Российской Федерация";

6) выезда за пределы муницинального района и городского округа на постоянное
место жительства, кроме случаев, указанных в пупкте 15 настоящего Порядка;

в) в случае непредставления полного цакета докумептов, указанных в нункте 17
настоящего Порядка, за исключепием документов, запрашивасмых в порялке
межнецомственного информационного взаимодействия;

г) смерти;

д) добровольного отказа от получения социальной вынлаты:

©) снятия гражданина органом местного самоуправления с учета пуждающихся в
улучшении жилищных условий;

ж) обеснеченности жилым. помещением я размере, равном учетной порме живой
нлощади, установленной органом местного самоуправления, и выше:

3) осуществлепия действий, повлекших добровольное ухудшение жизлниных
условий:

отчуждение пригодного дия проживания жилого помешения, иринадяежавагего
гражданипу на праве собственности;

неравноценный обмен жилого помещения, иринадлежашсго гражданину на праве
собственности;

 

 

 
вселение в жилое помещение иных лиц (за исключением супруга (супруги),
родителой, несовершеннолетних детей заявителя);

невыполнение условий договора о пользовании жилым помещением:

и) отсутствия права на обеспечение жильем в соответствий со статьей 17
Федерального закона от 24 ноября 1995 г. М 181-ФЗ "О социальной защите ин валидов в
Российской Федерации" и в соответствии с ‘поднунктом 4 лункта | статьи 14, подпунктом
3 пункта 1 и поднунктом 8 пункта 2 статьи 16, подпунктом 4 пункта | статьи 2]
Федерального закона от 12 января 1995 г. М 5-ФЗ "О ветеранах";

к) жилое помещение не признано непригодным лия проживания в соответствии с
требованиями постановления Правительства Российской Федерации от 28 января 2006 г. М
47 "Об утверждении Положения о признании помещения жилым помещением, жилого
номешения непригодным Для проживания и мно оквартирного дома аварийным и
подлежащим сносу или реконструкции":

° и) выявления в предотавленпых гражданами документах недостоверных сведений.

2.11 Перечень услуг, когорые являются необходимыми и обязательными
для предоставления государственной услуги, в том числе сведения о
документе (документах), выдаваемом (выдаваемых) организациями,

участвующими в предоставлении государственной услуги.

2.11.1. Перечень услуг, которые являются пеобходимыми и обязательными для
предоставления государственной услуги, в том числе сведения о документах, выланаемых
организациями, участвующими в предоставлении государственной услуги, не установлен,

2.12 Порядок, размер и основания взимания государетвенной пошлины
или иной платы, взимаемой за предоставление государственной успуен, В
даниом подразделе указывается размер государегвенной пошлины или иной
инаты, взимаемой за предоставление государственной услуги, или ссылка на
ноложение нормативного правового акта, в котором установлен размер такой
ношлины или платы,

2.12.1 За предоставвение государственной услуги государствепняя полилина или
иная плата пе взимается

2.13 Порядок, размер и основания взимания платы за предоставление
услуг, которыс являются необходимыми и обязательными для предоставления
государственной услуги, включая информацию о методике расчета размера
такой плагы,

2.13.1. Плата за предостанление услуг, которые являются необходимьми и
обязательными для иредостанления государственной услуги, законодательством
Российской Федерации не прелусмотрена.

2.14 Максимальный ерок ожидания в очереди при подаче запроса о
предоставлении государственной услуги.

2.14.1 Время ожидания в очереди дия подачи заявлений не может уревьниать 15
минуг.

2.14.2 Время ожидания в очереди при получении результата предоставления
государственной услуги ис может превышать 15 минут.

2.15 Срок и порядок регистрации запроса занвителя 9 предоставлении

 
государственной услуги и услуги, предоставляемой организацией,
участвующей в предоставлении государственной услуги, в том числе я
электронной форме.

2.15.1 Заявление и необходимые документы могут быть поданы непосредственно в
Минетрой РС (Я}, направлены посредетвом почтовой связи, а также в форме электронного
документа с использовалием электронных носителей нибо посредством ЕЙГУ и/или РИГУ.

2.15.2 Срок регистрации заявления о предоставлении государственной услуги, не
донжен превышать один рабочий день со дня его получения в Минстрой РС (Я).

2.15.3 Заявление о предоставлении государственной услуги, в том числе в
электронной форме © использованием ЕПГУ и/или РГГУ регистрируется в ведомственной
системе электронного докумсптооборота < присвоением заявления входящего номера и
указапием даты его получения.

2.15.4 Заявление о предоставлении государственной услуги, постунивший в
нерабочее время, регистрируется на следующий рабочий день.

2.15.5 Заявления, направленные посредством почтовой связи, а также в форме
электронного документа с использованием электрошиях носитеней либо посредством
ЕНГУ и/или РПГУ регистрируются не поздиее первого рабачего дпя, следующего за днем
его понучения с копиями ипсобходимых документов.

2.16 Требования к помещениям, в которых предоставляется
государственная услуга.

3.16.1. Предоставление государственной услуги осуществляется в спепиально
предназначенных для этих целей помещениях приема и выдачи документов. Места
ожидания в очереди оборудуются стульями или кресельными секциями. Месза.
предназначенные дия ознакомления заявителей е информационными материалами,
оборудуются информационными стендами,

Предоставление государственной услуги инвалидам осуществляется в специально
выделенном дия этих целей помещении, расположенном на нижнем этаже здания и
оборудованном пандусами, сиециальными ограждениями, лерилами, обеспечивающими
беспрепятетвенное передвижение и разворот инвалидных колясок, столами, размещенными
в стороне от входа для беспрепятственного подъезда и разворота колясок.

При необходимости обесиечивается сопровождение ипвалндов, имеющих стойкие
расстройства функций зрепия ин самостоятельного передвижения, осуществляется нонуск
сурдонереводчика и тифлосурдоперсволчика, надлежецее размещение оборудования н
поситель информации, необходимых для обеспечения беспрепятственного доступа
инвалидов к объектам (зданиям, помещениям), в которых предоставииется государственная
услуга, с учетом ограничений ых жизнедеятельности, дублирование необходимой дия
ынвалидов звуковой и зрительной информации, а также наднисей, знаков и иной текстовой
и графической информадии знаками, выполненными рельефно-точечным шрифтом Брайля.
допуск собаки-проволника па объекты (здания, помещения), в которых предоставляется
государствепная услуга,

2.16.2 Здания и ‘расположенные в нем вомешения, в которых предоставляется
государственная услуга, должньыг

- оборудаваться информационными табличками (вывесками) с указанием номера
кабинета, фамилии, имени, отчества (последнее - при наличии} и должности должностного
лица, режима работы, а также информационными стоидами, на которых размещается
следующая информация:

1. Справочная информация:

2. Исчернывающий перечень документов, необходимых дия предоставления
государственной услуги, требования к оформлению документов, а также перечень

 
документов, которые заявитель вправе представить по собственной инициативе;

3. Круг заявителей:

4. Порядок, размер и основания взимания государственной пошлины или иной
платы за предоставление государственной услуги;

5. Срок предоставления государственной услуги;

6, Результаты предоставления государственной услуги, порядок выдачи

(направления) документа, являющегося результатом предоставления государственной
услуги;

7. Исчерпывающий перечень оснований для приостановления или отказа в
предоставлении государственной услуги:
8. С праве заявителя на досудебное (внесудебное) обжалование рещений и/или

действий (бездейскяня), принятых (осуществляемых) в ходе предоставления
государственной услуги;

9. Формы заявлений (уведомлений, сообщений)  использусмых при
предоставления государственной услуги.

соответствовать комфортным усновиям для заявителей, в лом чисис являющихся
инвалидами, и оптимальным условиям работы должностных лиц заявителями, являющихся
инвалидами, но оказанию помощи в преодолении барьеров, мешающих получению ими
услуг наравне в другими лицами:

` Уловястворять санитарным правилам, а также обеспечивать возможность
иредоставления государственной услуги инвапидам.

` территория, на которой расположены объекты (здания, номешения), в которых
предоставляется государственная услуга, должна обеспечивать для инвалидов возможность
самостоятельного передвижения, входа в такие объекты н выхода из них, посалки в
транспортное срелство и высадки из него, в том числе с использованием кресла-коляски.

` около зданий должно быть выделено не менее 10 процентов мест (во не менсс
одного места) дия бесплатной нарконки транспортных средств, управляемых инвалидами Г,
П групи, и транспортных средств, перевозящих таких инвалидови (или) детей-инвалилов.
Указанные места для парковки не должны занимать иные транспортные средства, за
исключением случаев, предусмотренных правилами дорожного движения.

2.16.3 Помещения, в хоторых располагаются органы и организации,
непосредственно осуществлякицие прием документов, необходимых для предоставления
услуг, также должны соответствовать ‘требованиям, предусмотренным статьей 15
Федерального закона о+ 24.11.1995 № 181-ФЗ «О социальной завито инвалидов в Рф».

2.17 Показатели доступности и качества государственной услуги, в том
чнеле количество взаимодействий заявителя с должностными лицами при
предоставлении государетвенной услуги,

2.17.1 Показалелями достуиности предоставления государственной услуги
являются:

а) возможность получения государственной услуги своевременно и в соответствии в
настоящим Административным регламентом;

6) доступность обращения за предоставлением государственной услуги, в том числе
лицами с ограниченными физическими возможностями;

в) возможность получения полной, актуальной и достоверной информании о порядке
предоставления государственной услуги, в том числе в использованием информационно-
коммупикационных технологий;

г) возможность обращения за госудирственной услугой различными способами
(личное обращение в уполномоченный орган, посределвом ЕПГУ и/или РИГУ);

д) возможность обрашения за государственной услугой по месту жительства иди
месту фактического проживания (пребывания) заявителсй; |

 
 

@) количество взаимодействий заявителя © должностными лицами Иры
предоставлении государственной услуги и их продолжительность;

ж) возможность досудебного рассмотрения жалоб заявителей па решения, действия
(бездействие) должносттых лин, ответственных за предоставление государственной
услуги,

3) возможность либо невозможность получения государственной услуги в любом
территориальном подразделении органа исполнительной власти во выбору заявителя
(экстерриториальный принцип).

Качество предоставления государственной услуги характеризуется:

- удовлетворенностью заявителей качеством и достулностью государственной
услуги;

- отсутствием очередей при приеме и выдаче документов заявителям:

- отсутствием нарушений сроков предоставления государственной услуги;

- отсутствием жалоб на некорректное, певнимательное отношение сиедиадистов к
заявителям (их представителям).

2.17.2 Продолжительность одного взаимодействия заявителя с должностным лицом
уполномоченпого органа при предоставлении государственной услуги ие иревьицает 15
минут,

2.17.3 Взаимодействие заявителя с должностными лицами при предоставлений
государственной услуги осуществляется дна раза - при представлении Заявления, полного
пакета документов и ири получении результата предоставления государственной услуги
заявителем непосредотненно. Продолжительность одного взаимодействия заявителя с
должностным лицом при предоставлении государственной услуги не превышает 15 минут.

2.18 Требования, учитывающие особенноста предеставиения
государственной услуги в электронной форме,

2.18.1. ри предоставлении государственной уснуги в электронной форме
осуществляются:

- регистрация в федеральной государственной информационной системе «Единая
система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей
ииформационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых
для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме» (далее
— ЕСИА), в порядке установленном приказом от 13 а; преля 2012 года № 107 Министерства
связи и массовых коммуникаций Российской Федерации «Об утверждении положения о
федеральной государственной информационной системе «Единая система идентификаиии
и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое

занмодсйстние информационных систем, используемых для предоставления
государстненных и муниципальных услуг в электронной форме» (данное действие не
требуется в случас наличия у заявителя подтвержденной учетной записи на ЕСИА);

- Подача заявления и прилагаемые к нему документы в форме электронного
документа с использованием ЕПГУ и/или РИГУ. Формирование заявления заявитенем
осуществияется посредством заполнения электронной формы запроса на ЕПГУ и/яля
РИГУ.

Подача заявления в электронной форме через ВПГУ и/мли РИГУ подтверждает
ознакомление заявителем с порядком подачи заявления в электронной форме, а также
согласие на передачу заявления по открытым каналам связи сети Интернет,

Государственная услуга  прелоставлястся через БИГУ или РИГУ и
предусмитривает возможность совершения заявителем следующих действий;

- получение информации о порядке и сроках предоставления государственной
услуги;

 
 

 

- запись на прием в орган, предоставлякиний услугу и другис организации,
участвующие в предоставлении государётвенной услуги, многофункциональный центр
предоставления государственных и государственных услуг для подачи заявления о
предоставлении услуги;

- подача заявления с приложением документов в электронной форме посредством
заполнения электронпой формы заявления;

- оплаты иных платежей, взимаемых в соответствии с заководательством
Российской Федерации {в данном случае не предусматривает, государственная услуга
предоставляется бесплатно):

- Получения сведений о ходе выполнения заявления о предоставления
государственной услуги;

получения результата предоставления государственной усиуги;

- осуществления оценки качества предоставления услуги;

- досудебного (внесудебного} обжалования решений и действий (безлействий)
органа, предоставиякицего услугу и других организаций, участвующих в предоставлении
государственной услуги и их должностных лиц,

При направлении запроса о предоставлении государственной услуги в электренной
форме с использованием ЕНГУ и/или РИГУ представителем заявителя, действующим ва
основании доверенности, доверенность должна быть составлена в соответствии с
действующим законодательством и иредставлена в форме электронного документа,
поднисанного электронной нодписыо уполномоченного лица, выдавшего (подписавшего)
доверенность,

НЬ СОСТАВ, НПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТЬ И СРОКИ ВЫПОЛНЕНИЯ
АДМИНИСТРАТИВНЫХ ПРОЦЕДУР, ТРЕБОВАНИЯ К ПОРЯДКУ ИХ
ВЫПОЛНЕНИЯ, В ТОМ ЧИСЛЕ ОСОБЕННОСТИ ВЫНОЛНЕНИЯ
АДМИНИСТРАТИВНЫХ ПРОЦЕДУР В ЭЛЕКТРОННОЙ ФОРМЕ, А ТАКЖЕ
ОСОБЕННОСТИ ВЫПОЛНЕНИЯ АДМИНИСТРАТИВНЫХ ПРОЦЕДУР В
МНОГОФУНКЦИОНАЛЬНЫХ ЦЕНТРАХ

ЗА Исчернывающий перечень адмипистративных процедур

3.1.1 В рамках предоставления государетненной услуги осуществляются
сяелующие административные проиедуры:

О проверка документов и регистрация заявления; (проверка соответствия
оснований для отказа для приема документов, указанных в разделе 2 и критерием принятия
решения в данной адм. пронедуре; проверка соответствия с исчернывакяцим перечнем
документов, псобходимых для предоставления государственной услуги, который заявитель
предоставляет самостоятельно, указанных в разделе 2)

2) формирование и направление межведомственных запроеов о предоставлении
документов (информации), необходимых для предоставления государственной услуги;
(проверка соответствия списка органов и организаций, которые участвуют в межвене, а
также отсылка на корректный подразлел где призеден исчернывающий перечень
документов, которые паходятся в распоряжении других ортанов организаций органов
местного самоуправления) `

3) рассмотрепие документов и сведений (проверка соответствия документов и
сведений установленным критериям для принятия решения);
4) принятие решения о предоставлении услуги (формирование решения):

(проверка соответствия оснований для отказа в предоставлении госуслуги указанных в
разделе 2 и критерием принятия решения в данной административной процедуре)

5) выдача (направление) результата ис услуге, в том числе паправление
результата в виде электронного документа заявителю в профиль ЕСИА, выдача экземпляра

 

 
электронного документа, распечатанного на бумажном носителе, заверенного поднасью и
печатью Минстроя РС (Я).

3,2 Порядок осуществления административных процедур (действий) в
электронной форме

В соответствии с пунктом 2.6 Порядка описание кажлой алминистративиой
процедуры ‘раздела 3 административного регламента в том числе соверитаемой в
электронной форме посредством ЕПГУ и (или) РИГУ должен предусмагривать:

- основание для начала административной процедуры

` перояень административных действий, составляющих административную
процедуру;

` содержание каждого административного действия, входящего в состав
административной процедуры, продолжительнесть и (или) максимальный срок сго
выполнения;

` сведепия о полжностном лице, олветственном за выполнение каждого
административпого действия, входящего в состав административной процедуры, Нели
нормативные правовые акты, непосредственно регулирующие  предоскавнение
государственной услуги, солержат указание на конкретную должность, она указывается в
тексте регламента;

- критерии принятия решений;

- результат административной процедуры и порядок передачи результата, который
может сонмадать с основанием для начала выполнения следующей административной
процедуры;

- ©10соб фиксации результата выполнения административной процедуры,
содержащий указание ма формаг обязательного отображения администратявной
процедуры. В этой связи необходимо привести в соответствие с пунктом 2.6 Порядка 529
указа

 

Нредоставлецие государственной услуги в электронной форме посредством ЕПГУ
и/или РПГУ включает в себя следующие административные процедуры (действия):

а) прием и регистрация заявления и необходимых документов;

6} сверка данных, содержащихся в направленных посредством ЕПГУ и/или РГИУ,
документах, с данными, указанными в заявлении;

в) направление заявителю электронного уведомления о получении заявления;

г) наираявление межведомственных запросов в органы госуларственной и
муницииальной власти, для получения документов и сведений, которые находятся в
распоряжении указанных органов, для получения информации, влияющей на право
заявителя на лопучение государственной услуги;

д) направление заявителю уведомления о принятом решении в предоставления
государственной услуги либо об отказе в предоставлении государственной услуги.

3.2.2 Описание административных процедур, совершаемых в электронной форме
посредством ЕПГУ и (или) РИГУ содержатся в п. 3.3-3.7 настоящего Административного
регламента.

3.2.3 Основанисм для пачала предоставления государственной услуги в
электронной форме является прием и регистрация ОМСУ заявления, подапного в
электронной форме посредством ЕПГУ и/или РИГУ, а также приложенных необходимых
для предоставления услуги электронных образов документов.

К заявлению, поданному в электронной форме через ЕНГУ и/или РИГУ, должны
быть приложены энектронные образы документов. Электропный образ документа должен
обеспечивать визуальную идентичность его бумажному оригиналу. Качество
представленных элсктронных образов документов должно позволять в полном объеме
прочитать текст документа и распознать его реквизиты.

  

 
 

Нри обращений в электронной форме заявитель обязан указать способ получения
результата услуги:

- личное получение:

- почтовое отправление;

- отиравление на «Личный кабииет» ВПГУ и/ипи РЦГУ,

Возможность получения результата предоставления услуги в форме зяектронного
документа обеспечивается заявнтеню в течение срока действия результата предоставления
услуги (в случае ссли такой срок установлен нормативными правовыми актами Российской
Федерации).

3.2.4 Отдел обеспечивает прием документов, необходимых для предоставления
услуги, и регистрацию запроса без необходимости повторного предетавления заявителем
таких документов на бумажном носитене, если иное не установлено федеральными
законами и принимаемыми в соответствии с ними актами Правительства Российской
Федерации, законами субъектов Российской Федерации и принимаемыми в соответствии ©
пими актами высших исполнительных органов государственной власти субъектов
Российской Федерации.

3.2.5 Форматно-логическая проверка сформированного заявления о
предоставлении государственной услуги осуществияется автоматически после заполнения
заявителем каждого из полей электронной формы запроса о предоставлении
государственной услуги. При выявлении некорректно заполненного поля электронной
формы запроса о предоставлении государственной услуги заявитель уведомляется о
характере выявленной ошибки и порядке ев устранения посредством информационного
сообщения непосредственно в электронной форме запрося о прелоставлении
государственной услуги,

3.2.6 — Ири формировании заявления обеспечивается:

а} возможность копирования и сохранения запроса а иных документов,
необходимых для предоставления услуги;

6) возможность заполнения несколькими заявителями. одной электроиной формы
заявления при обращении за услугами. предполагающиме направление совместного
заявления несколькими заявителями;

в) возможность иечати на бумажном посителе копии электронной формы заявления;

Г) сохранение ранее введенных в электронную форму заявления значений в любой
момент ио желанию пользователя, в том числе при возникновении отпибок ввода и возврате
для повторного ввода значений в электронную форму заявления;

д) заполнение полей электронной формы заявления до начала ввода сведений
заявителем с использованием сведений, размещенных в федеральной государственной
информационной системе ВСИА, и сведений, опубликованных па ВПГУ и/’ини РИГУ или
официальном сайте, в части, касающейся сведений, отсутствующих в елиной системе
идентификации и аутентификации:

©) возможность вернуться на любой из этапов запоянения электронной формы
заявления 6с3 потери ранес введенной информации;

ж) возможность доступа заявителя на ЕГИГУ и/или РИГУ или официальном сайте к
ранее поданным им заявлениям в течение не менее одного года, а также частично
сформированных заявлений - в течение не менее 3 месяцев,

3.2.7 Заявитель вираве соверлгать следующие действия:

- получение информации о порядке и сроках предоставления государственной
услуги;

- запись на прием в орган, предоставляющий успугу и другие организацин,
участвующие в предоставлении государственной услуги для подачи заявиения о
предоставлении услуги;

- подача заявления с приложением документов в электронной форме посредством
заполнения электронной формы заявления;

  

 

   
 

- оплата иных платежей, взимаемых в соответствии с законодательством Российской
Федерации (в данном случие не предусматривает, государственная услуга предоставляется
бесплатно};

` Получение сведений о ходе выполнения заявлепия о предоставлении
государетвенной услуги;

- получение результата предоставления государственной услуги:

- осуществления оценки качества предоставления услуги;

- досулебное (внесудебное) обжалование решений и действий (бездействий) органа.
предоставляющего услугу.

3.2.8 Заявителю в каместве результата предоставления услуги обеспечивается по
его выбору возможность нолучения:

а) электропного документа, подписанного уполномоченным должностным лицом с
использованием усиленной квалифинированной электронной нодписи;

6) документа на бумажном носителе, подтверждающего содержание электронного
документа, направленного уполномоченным органом, в многофункпиональном центре:

в) информации из государственных и нформационных систем в случаях,
прелусмотренпых законодательством Российской Федерации.

3.3 — Проверка документов и регистрация заявления

3.3.1 Основанием для начала административной процедуры является постунление
в Минстрой РС (Я) от лиц, указанных в подпунктах 1.2.1, 1.2.2 настоящего
Адмипистративного регламента, Заявления и документов, указанных в н, 2.6. настоацего
Адмипистративиого регламента, когорыю могут быть представлены заявителем лично в
Минстрой РС (Я) в электронной форме либо направлены по ночтве. Заявления и документы,
представляемые в форме электронных документов, подписываются в установленном
порядке.

3.3.2 ИПрн присме заявления специалист, ответственный за прием документов, в
присутствии заявителя выполняет следующие действия:

проверяет документы, удостоверяющие ничность и полномочия заявителя:

- проверяет правильность оформлення заявления

` осуществляет контроль комплектности предоставленных документов

- регистрирует заявление либо принимает решение об отказе я приеме документов п
соответствии с пунктом 2.9 настоящего Административного регламента;

3.3.3 Заявитето при сдаче документов выдается расписка, за исключением случасв
подачи обращений способами предусмотренных подпунктами 2.6.6 и 2.6.8 настоящего
Административного регламента. Форма расписки прияедена в приложении № укажите
номер приложения к настоящему Административному регламенту.

3.3.4 При обращении через ЕПГУ м (или) РИГУ отказ в приеме документов
подписывается усиленной квалифицированной электронной поднисью руководителя
Минстрой РС (Я} и направляется в форме электронного документа в виде сообщения в
личный кабинег заявителя.

3.3.5 При личном приеме по желанию заявителя оформлястся уведомление об
отказе в приеме заявления с указапием причин отказа па бумажном носителе,

3.3.6 Дия возврата заявления, ответственный за присм документов, осуществляет
подготовку, визирование, подписание и отправку письма, в котором указывается причина
отказа.

3.3.7 В случае отказа в приеме документов заявителю возвращается весь
представленный комплект документов с указанием причин возврата,

3.3.8 Критерием принятия решения о выноннении административных процедур
является соответствие документов, приложенных к заявлению, требованиям
законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов и

 

 

 
 

отсутствие оснований для отказа в приеме документов, предусмотренных пунктом 2.9
настоящего Административного регламента.

3.3.9 Результатом выполнения административной процедуры являстся регистрация
заявлеция в реестре делопроизводства с. присвоением ему номера и даты либо регистрация
письма о возврате документов в порядке делопроизводства, либо направление заявителю
уведомления об отказе в приеме документов.

3.3.10 Способом фиксации результата административной процедуры является
регистрация заявления в порядке делопроизводства Министрой РС (Я} с присвоением ему
номера и даты.

3.31 Ипформация о регистрации либо в отказе регистраиии заявления
паправляется почтовым отиравлением, либо электронным письмом в зависимости от
формы подачи заявления.

3.3.12 Максимальный срок исполнсния данной административной процедуры
составляет 1 рабочий день со дня поступления уведомления.

3.4 — Формирование и направление межведометвенных запросов о предоставлении
документов (информации), необходимых для предоставления государетвенной
услуги

3.4.1 Основанием  лля  начана административной процедуры является
непредставление заявителем документов, предусмотренных ноднуяктом 2.7.1 настоящего
Административного регламента. °

34.2 Межведомственный запрос нанравляется не позднее следующего рабочего
дня после регистрации Уведомления (запроса).

3.4.3 При наличии тохнической возможности документы, предусмотренные
пунктом 2.71 настоящего Административного регламента, могут быть запрошаены
Администрацией в автоматическом режиме, посредством автоматического направления и
обработки межведомственных запросов в рожиме онлайн. Автоматическое направление
межведомственных запросов осуществляется в течение | минуты с момента возникновения
обстоятельств, предполагающих информационное взаимодействие, и обработка отвегов на
них в течение 1 часа с момента поступления такого запроса. Организация и осуществление
ияформациониого взаимодействия  осушеслвияется с использованием реестра
информационных взаимодействий (или аналога) н не допускается предоставление сведений
в случае, если соответствующие виды снедений или получатели сведевий не включены в
реестр информационных взаимодействий (или ананога).

3.4.4 Межведометвенные запросы в форме  энектронного  локумента
подписываются электронной поднисью.

3.4.5 в случае отсутствия технической возможности межведометненные запросы
направляются на бумажном носителе.

3.4.6 По межведомственным запросам документы (их копии нли сведения,
содержащиеся в них} предоставляются государственными органами, органами местного
самоуправления и подведомственными государственным органам или органам местного
самоуправления организациями, в распоряжении которых пахолятся указанные документы,
в срок не’ позднее трех рабочих дней со дня получения соответствующего
межведомственпого запроса.

34.7 Критерием принятия решения о выполнения административных процедур в
рамках соответствующего административного лействия является необходимость заироса
сведений и информации предусмотренных иоднунктом 2.7.1 настоящего
Административного регламента,

3.4.8 Результатом выполнения административной процедуры является получение
из Территориальных органов федеральных органов государственной власти и иных
организаций запрашиваемых документов и их регистрация.

 
3.4.9 Способом фиксации результата выполнения администрагивной процедуры
является регистрация поступившего ответа на запрос в региональной системе
межведомственного электронного взаимодействия либо в порядке делопроизводства.

3.4.10 Максимальный срок исполнения административной процедуры составляех до
1] рабочий дня,

3.5  Расемотрение документов и сведений {проверка соответствия локументов и
сведепий установленным критериям дия принятия решения)

3.5.1] Основанием для начала административной процедуры является факт наличия
в Минстрой РС (Я) уведомления и прилагаемых к нему документов, необходимых для
предоставления государственной услуги,

3.5.2 Уполномоченный специалист Минстрой РС (Я) осуществляет проверку
представленпых заявителем документов на предмет соответствия уведомления и
документов, приложенных к заявлению, требованиям законодательства Российской
Федерации, а также отсутствие оснований для принятия решения 06 отказе в
предоставление услуги, предусмотренных пупктом 2.10 настоящего Административного
регламента,

3.5.3 Критерием принятия решения о выполнения административных процедур в
рамках соответствующего административного действия является со ответотвис Документов,
приложенных к заявлению, требованиям законодательства Российской Федерации и иных
нормативных прановых актов и отсутствие оснований для принятия решения об отказе
предоставлении услуги, предусмотренных. пуиктом 2,10 настоящего Административиого
регламента

3.5.4 Результатом выполнения анминистративной процедуры является
нанравление заявления для принятия соответствующего решения но госуларетвенной
услуге.

3.5.5 Способом фиксации результата административной процедуры являстся
направление заявления для принятия соответствующего решения по государственной
услуге,

3.5.6 Максимальный срок исполнения административной процедуры составляет 4
рабочих дня.

3.5 — Принятие решения о предоставлении услуги (формированые решения)

3.6.1 Основанием для начала административной процедуры явняется поступление
заявления дия припятия соответотвующего решения по государственной услуге.

3.6.2 Упонномоченный специалист Минстрой РС (Я) но итогам проверки,
указанной в пункте 3.5 настоящего Административного регламента, принимает одно из
следующих решений:

1} Выдача заявителю укажите наименование результата при положительном ответе

2) Отказ в выдаче укажите наименование результата при положительном ответе

3.6.3 В случаях предусмотренных законодательством Российской Федерации
(субъекта Российской Федерации) и при наличин технической возможности результат
предоставления тосударственной услуги должен быть внесен в реестр юридически
значимых записей и выдан в виде выниски из реестра.

3.6.4 Подготовленный проект решения ио услуге представляется для проверки
здесь необходимо указать должность Лица, уполномоченного осуществлять такую
проверку.

3.6.5 в случае наличия замечаний но оформлению дакументи проект решения по
услуге возвращается ответственному исполнителю на доработку,

 
 

3.6.6 в случае правильности оформления проектов документов, здесь необходимо
указать лолжность лица, уноиномочениого осуществлять такую проверку визирует проект
решения по услуте.

3.6.7 в случае согласия с принятыми решениями и правильности оформления
документов здесь необходимо указать должность лица, уполномоченного подписывать
документ подписывает проект решения по услуге,

3.6.8 Критерием привятия решения о выполнении административных процедур в
рамках соответствующего административного действия явияется наличие в Минстрой РС
(Я) документов (сведевий), нсобходимых дия принятия решения по услуге и отсутствие
оснований для принятия решения об отказе в предоставлении услуги, предусмотренных
пунктом 2,10 настоящего Административного регламента

3.6.9 Результатом выполнения административной процедуры является оформление
уполномоченным сиециалистом документа о предоставлении либо об отказе в
предоставлении государственной услуги и его подписание здось необходимо указать
должность лица, уполномоченного подписывать документ.

3.6.10 Слособом фиксации выполнения административной процедуры является
передача проекта решения по услуге специалислу, ответственному за выдачу резульгаеа
заявителю.

3.6.11 Максимальная продолжительность указанной процедуры составляет |
рабочий день.

 

а результата предоставления тосударственниой услуги

3.7.1 Основапием для начала административной процедуры являстся ноступление
специалисту, ответственному за выдачу документов, готового результата по услуге.

3.7.2 Сиециавиет, ответственный за выдачу документов, выполняет следующие
административные действия:

- регистрирует поступивший документ в соответствующем журнале;

- выдает под роспись в трафе соответствующего журнала регистрапии
подготовленный документ либо направляет результат мо услуге почтовым отправлением,
либо направляет результат в электронной форме на «Личный кабинет» заявителя в ВИТУ
и/или РИГУ.

3.7.3 Выдача результата предоставления государственной услуги производится в
помешенни Минстрой РС (Я) ежедневно в рабочее время и произволится лично знявителю
или уполномоченному им лину при предъявлении документов, удостоверякнцих личность
и полномочия представителя (доверенность).

3.7.А в случае неявки заявителя или его уполномоченного представителя в
устанонленный срок результат предоставления государственной услуги хранитея в
Минетрой РС (Я), ло востребования.

3.7.5 в случае поступления заявления в порядке, предусмотренном подпун
2.6.6 настоящего Административного регламента. специалист, отвотсзвенный за выдачу
документов, направляет письмо почтовым отправлением.

3.7.6 в случас поступления заявлепия в норядко, предусмотренном подпунктом
2.6.8 настоящего Админисгративного  рогламенча, государственным служащим
направляется результаг государственной услуги в электронной форме посрелехвом ЕПГУ
и/или РИГУ.

Заявителю в качестне результата предоставления услуги обеспечивается но его
выбору возможность получения:

&) электронного документа, подиисанного уполномоченным должностным лицом с
использованием усиленной квалифицированной элсктронной подписи;

6) документа на бумажном посителе, подтверждающего содержание электронного
документа, направленного уполномоченным органом, в многофункциональном центре:

 

том

 

 

 
в) информации из государствепных информационных систем в случаях,
предусмотренных законодательством Российской Федерации.

3.1.8 Крилерием принятия решения о выполнении административных процедур в
рамках соответствующего  административвого действия является поступление
специалисту, ответетвенному зазылачу документов, результата по услуге.

3.7.9 Результатом выполйения административной процедуры являстся выдача
заявителю результата по услуге.

3.7.10 Способом фиксации результата ныполнсния административной процедуры
является получение заявителем пох роспись либо в личном кабинете на ВПГУ и/или РИГУ
результата по услуге.

3.711 Максимальная продолжительность административной процедуры выдачи
результата государственной услуги составляет 1 рабочий депь и не вкнючается в общий
срок предоставления государственной услуги.

3,8 Порядок исправления допущенных онечаток в выданных в результате
иредоставления государственной услуги документах

3.8.1. Основанием для исправления жонущенных опечаток и ошибок в выданных в
результате предоставления государственной услуги документах является получение
Минстрой РС(Я) заявления об исправлении допущенных опечаток и ошибок в выданных в
результате предоставления государственной услуги документах, представленного
заявитенем (далее - заявление об исправлении ошибок).

3.8.2. Заявление об исправлениы ошибок представляется в произвольной
формелибо в соответствии с приложением № к настозцему Административному
регламенту.

3.8.3. Заявление об исправлении ошибок рассматривается Минстрой РС (Я) в
течение при наличии указать но 10 рабочих дней © даты его регистрацин.

3,84. В случае выявления доиущенцых опечаток и (или) ошибок в выданных в
результате предоставления государственной услуги документах Минстрой РС (Я)
осуществляет замену указанных документон в срок, не превышающий при наличии указать
по 10 рабочих цней с даты регистрации заявления об исправлении олнибок.

3.8.5. В случае отсутствия опечаток и (или) ошибок в выщанных в результате
предоставления государственной услуги документах Минстрой РС (Я) письменно сообщаст
заявителю об отсутствии таких опечаток и (или) ошибок в срок, не превьзлающий ири
наличии указать по 10 рабочих днсй с даты регистрации заявления об исправлении отибок.

3.9. Порядок вынюмчнения администратнвных процедур (действий)
многофункциональными нентрами предоставления государственных в
муниципальных услуг

3.9.1. На базе ГАУ "МФЦ РС (Я не осуществляются административные
процедуры.

ТУ. ФОРМЫ КОНТРОЛЯ ЗА ИСПОЛНЕНИЕМ
АДМИНИСТРАТИВНОГО РЕГЛАМЕНТА

4,1. Норядок осуществления текущего контроля за соблюдение и исполнением
ответственными государственными служащими положений Административного
регламента н иных нормативных правовых актов, устанавливаюнииях. требования к
зредоставлению государственной услуги, а также принятнем ими вешений

 
4.1.1 Текуший. контроль за соблюдением  последовательности действий,
определенных административными процедурами по предоставлению государственной
услуги, и принятием решений ответственными государственными служащими
осуществляется министром либо его заместителем.

4.1.2 Периодичность осуществления текущего контроля устанавливается,
министром либо его заместителем, курирующим вопросы предоставления государствейной
услуги.

4.2 — Порядок и пернодичность осуществления плановых и внеплановых проверок
полноты и качества предоставления государственной услуги, в том числе порядок и
формы контроля за нолнотой и качеством прелоставления государетвенной услуги

4.2.1 Контроль за полнотой и качеством предоставления Администрацией
государственной услуги вклочает в себя проведение плановых и внеплановых проверок,
выявление и устранение нарушений прав заявителей, рассмотрение, принятие решений и
подготовку ответов на обращения заинтересованных лиц, содержащих жалобы на действия
(бездействие) государственных служащих.

4.2.2 Порядок и периодичность проведения нлановых проверок выполнения
положений Административного регламента н иных нормативных правовых актов,
устинавливаюлиих требования к предоставлению государственной услуги, осуществляются
в соответствии с планом работы на текущий год.

4.2.3 Решение об осуществлении плановых и внеплановых проверок полноты и
качества предоставления государственной услуги принимается уполномоченным,
курирующим вопросы предоставления государственной услуги.

4.2.4 Плановые проверки проводятся на оспований годовых планов работы.
внеплановые проверки проводятся ири выявлении нарушевий по предоставлению
тосударствепной услуги нли Ио конкретному обращению заявителя. Плановые проверки
проволятся не реже 1 раза в 3 года.

4.2.5 Плановые и внеплановые проверки полноты и качества прелоставления
государственной услуги осуществляются структурным подразделением Минстрой РС (Я)
ответственным за организацию работы по рассмотрению обращений граждан, н
уполяомоченными государственными служащими на основании соответствующих
веломственных нормативных правовых актов. Проверки проводятся с целью выявления и
устранения парулиений прав заявителей н. привлечения виновных лиц к ответственности.

4,2.6 Результаты проверок отрижаются отдельной справкой или актом.

4.27  Виспнановые проверки по вопросу предоставления государственной услуги
проводит уполномоченное структурное подразделение Минстрой РС (Я) на основании
жаноб заинтересованных лиц н по результатам проверки составляет акты с указанием
выявленных нарушений.

 

43 — Ответственность государственных служащих ОМСУ, Минегрей РС (Я) за
решения и действия (бездействие), принимаемые (осуществляемые) ими в ходе
предоставлении государственной услуги

4.3.1 По результатам проведенных прояерок в случае выявления нарушений прав
заявителей виновные лица привлекаются к ответетвенности в порядке, установленном
закоподательетвом Российской Федерации. Персональная ответственноеть
государственных служащих Мипетрой РС (Я) за несоблюдение порядка осущестяления
административных процедур в ходе предоставления государственной услуги закреплястся
в нх должностных инструкциях.

 
4.4 — Требования к порядку и формам контроля за предоставлением
государственной услуги, в том числе со стороны граждан, их объединений и
организаций

4.4.1 Контроль за прелоставлением государственной услуги со стороны граждан,
их объединений и организаций не предусмотрен.

4.4.2 Текущий контроль за соблюдением последовательности действий,
определенных административными процедурами, но предоставлению государственной
услуги осуществляется государственными служащими Минстрой РС (Я) ответственными
за организацию работы ло исполнению государственной услуги.

4.4.3 Государслвенный служащий, ответственный за присм заявлений и
документов, носет персональную ответственность за своевременное направление запросов
в органы испоннительной власти, органы местного самоуправления для получения
документов и информации, необходимых для предоставления государственной услуги и за
своевременное предоставление государственной услуги. Персональная ответсвенность
государственных служащих Минстрой РС (Я) закреплястся в их должностных инструкциях
в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации,

4.4.4 Периодичность осуществления текущего контроля  устанавнивается
руководством Минстрой РС (Я). Контроль за полнотой и качеством предоставления
государственной услуги включает в себя проведение проверок, выявление н устранение
нарушений прав заявителей, принятие решений и подготовку ответов на их обранения,
содержащие жалобы на действия (бездействие) государственных служащих Мипстрой РС
(Я). Пе результатам этих проверок в случае выявления парушений прав заявителей
осуществляется привлечение виновных лиц к ответственности в соответствии с
закоподательством Российской Федерации.

4.4.5 Проверки полноты и качества предоставления государственной услуги
осуществляются на основании правовых актов Минстрой РС (Я).

4.4.6 Проверки могут быть плаповыми (осузествляться на основании планов
работы. Минстрой РС (Я) и внеплановыми. При проверке могут рассматриваться вое
вопросы, связанные с предоставлением государственной услуги (комплексные проверки),
или отдельные вопросы (тематические проверки). Проверка. также может проводиться но
конкретному обрацению заявителя.

4.4.7 Ляля проведения проверки полноты и качества предоставления
государственной услуги может создавалься комиссия. Результаты деятельности комиссии
оформляются в виде отчетов, в которых отмечаются выявленные недостатки и предложения
но их устранению.

У. ДОСУДЕБНЫЙ (ВНЕСУДЕБНЫЙ) ПОРЯДОК ОБЖАЛОВАНИЯ
РЕШЕНИЙ И ДЕЙСТВИЙ (БЕЗДЕЙСТВИЯ) ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО ОРГАНА,
ПРЕДОСТАВЛЯЮЩЕГО ГОСУДАРСТВЕННУЮ УСЛУГУ,
МНОГОФУНКЦИОНАЛЬНОГО ЦЕНТРА ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ
ГОСУДАРСТВЕННЫХ И МУНИЦИПАЛЬНЫХ УСЛУГ, ОРГАНИЗАЦИЙ,
УКАЗАННЫХ В ЧАСТИ 1.1. СТАТЬИ 16 ФЕДЕРАЛЬНОГО ЗАКОНА, А ТАКЖЕ
ИХ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ, ГОСУДАРСТВЕННЫХ СЛУЖАЩИХ, РАБОТНИКОВ

5.1. Информация для заинтересованных лиц об их праве на досудебное
(внесудебное) обжалование действий (бездействия) и (илн) репений, принятых
(осуществляемых) в ходе исполнения государетвепной услуги (далее - жалоба)

5.1.1. Заявнтели, либо представители заявителя, действующие на основании
доверенности оформленной в порядке, предусмотренном законодательством Россайской
Федерации вираве обратиться с жалобой на решения и (или) действия (бездействие),
Миистрой РС (Я), его лолжностных лиц, а также организаций, осуществляющих функции

 
 

по предоставлению государственных ‘услуг, их работников при предоставлении
государственной услуги (данее - жалоба), а также в досудебном (внесудебном) порядке. в
том числе в следующих случаях:

нарушение срока регистрации заироса по пункту 2.8  настоятцего
Административного регламента о предоставлении государственной услуги, запроса,
указанного в статье 15.1 Федерального закона. М 210-ФЗ от 27.07.2010 *0б организации
предоставления государственных н муниципальных услуг";

2) требование у заявителя документов или ияформации либо осуществления
действий, представление или осуществление которых не предусмотрено нормативными
правовыми актами Российской Федерации, норматявными правовыми актами Республики
Саха (Якутия) для предоставления государственной услуги;

3} отказ в приеме документов, предоставление которых предусмотрено
нормативными правовыми актами Российской Федерации, нормативными правовыми
актами Геспубинки Саха (Якутия) для прелоставления государственной услуги, у
заявителя;

4) отказ в предоставлении государственной услуги, если основания отказа не
предусмотрены федеральными законами и принятыми в соответствии с ними иными
нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и иными
нормативными правовыми актами Республики Саха, (Якутия);

6) загребование с заявителя при предоставлении государственной услуги платы, ве
предусмотренной нормативными правовыми актами Российской Федерации, нормативно-
правовыми актами Республики Саха (Якутия);

7) отказ органа, предостанляющего государственную услугу, должностного лица
органа, предоставляющего государственную услугу, или органа, предоставляющего
государственную услугу, предусмотренных частью 1.1 статьи 16 Федерального закона М
210-ФЗ от 27.07.2010 "Об организации предоставления государственных и мувицинальных
услуг", или их работников в исправясния допущенных ими опечаток и ошибок в выданных
в результате предоставления государственной услуги документах либо нарушение
установленного срока таких исправлений. В указанном случае досудебное (впесудебное}
эбжаловаяие заявителем решений и действий (бездействия) возложена функция по
предоставлению соответствующих государственных услуг в полном объемс в порядке,
онределенном частью 1.3 статьи 16 Федерального закона М 210-ФЗ от 27.07.2010 "Об
оргапизацин предоставления государственных и мупидипальных усл уг";

8 парушение срокаили порядка вылачи документов по результатам предоставления
государственной услуги;

9) приостановление предоставления государственной услуги, если основания
приостановления не предусмотрены федеральными законами и принятыми в сбответствни
с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и
иными нормативными правовыми актами Республики Саха (Якутия). В указанном случае
досулебное (внесудобное) обжалование заявителем решений и действий (бездействия)
решения и действия (бездействие) которого обжалуются, возложена функция по
предоставлению соответствующих государственных услуг в полном объеме в порядке
определенном частью 1.3 статьи 16 Федерального закона № 210-ФЗ от. 27.07.2010 "об
организации предоставления государственных и муницииальных услуг".

10) требование у заявителя при предоставлении государственной услуги длокумситов
или информации, отсутствие и (или) недостоверность которых не указывалиев при
цервоначальном отказе в приеме документов, необходимых для предоставления
государотвеняой услуги, либо в предоставлении государственной услуги, за исключением
случаев, предусмотренных пунктом 4 части | статьи 7 Федерального закона М 210-ФЗ от
27.7.2010 "96 организации предоставления государственных и муниципальных услуг". В
указанном случас досудебное (впесудебное) обжалование заявителем решений и действий
{бездействие) которого  обжалуются,  возножена функция по предоставлению

 

 

 
соответствующих государственных услуг в полном объеме в порядке, определенном
застью 1.3 статьи 16 Федерального закона № 210-ФЗ от 27.07.2010 "Об организации
предоставления государственных и муниципальных услуг",

5.2, Органы государственной власти Республики Саха (Якутия), организации
и уполномоченные на рассмотрение жалобы липа, когорым может быть направлена
жилоба заявителя в досудебном (внесудебном) порядке

5.2.1. Жалоба подается в письменной форме на бумажном носителе, в элекгронной
форме в орган, предоставляющий государственную услугу, а также в организации,
предуемотревные частью 1.1 статьи 16 Федерального закона М 210-ФЗ от 27.07.2010 "Об
организации предоставления государственных и муницииальных услуг. Жалобы на
решения и действия (бездействие) руководителя органа,  предоставлякацего
государственную услугу, либо органа, предоставляющего государственную услугу,
подаются и вышестоящий орган (при его наличии) либо в случае его отсутствия
рассматриваются непосредственно руководителем органа, предоставляющего
государственную услугу, либо органа, предоставляющего государственную услугу.
Жалобы ва рентения и действия бездействие) работников организаций, предусмотренных
частью 1.1 статьи 16 Федерального закона М 210-ФЗ от 27.07.2010 "Об организации
предоставления. государственных и муницинальных услуг, подаются руководителям этих
организаций,

5.2.2. Жалоба на решения и действия (бездействие) органа, предоставлякищего
государственную услугу, должностного лица органа, предоставляющего государственную
услугу, либо органа, предоставляющего государствениую услугу, государственного
служащего, руководителя органа, предоставяяющего государствеия ую услугу, либо органа,
предоставляющего государственную услугу, может быть направлена по почте, с
использованием информационно-телекоммуникациониой сети "Интернег", официального
сайта органа, предоставляющего государственную услугу, ЕИГУ и (или) РИГУ, а также
может быть принята при личном приеме заявителя. Жалоба на решения и действия
(бездействие) может быть направлена ло почте, е использованием информационно-
телекоммуникационной сети "Ивтернет", официального сайта ЕПГУ и (или) РИГУ, а также
может быть принята при личном приеме заявитоля. Жалоба на решения и действия
(бездействие) организаций, предусмотренных частыю 1.1 статьи 16 настоящего
Федерального закона, а также их работников может быть направлена по почте, с
использованием информационно-телскоммупикационной сети "Интернет", официальных
сайтов этих организаций, ВИГУ к (или) РИ ГУ, а также может быть принята ири ничном
приеме заявителя.

5.2.3. Жалоба, поступившая в орган, предоставляющий государственную услугу, в
организации, предусмотренные частью 1.1 статьи 16 Федеральпого закона от 27.07.2010 №
219-ФЗ "Об организации предоставления государственных и муниципальных усиу!",
подаются руководителям этих организаций", либо вышестоящий орган (при его паличии),
подлежит рассмотрению в течение пятнадцати рабочих дней со дня се регистрации, а в
случас обжалования отказа органа, предоставляющего государственную услугу,
организаций, предусмотренных частью 1.] статьн: 16 Федерального закона от 27.07.2010 М
210-ФЗ "Об организации предоставления тосударсувенных и муницинальных услуг",
подаются руководителям этих организаций", в приеме документов У заявитеня либо в
исправлении донущенпых опечаток и ошибок нли в случае обжалования парушения
установлениого срока таких исправлений - в течение пяти рабочих дней со дня ее

регистрации.

 
5.3. Способы информирования заявителей о порядке подачи и расемотрепия
жалобы, в том числе с использованием ЕПГУ и (или) РИГУ

5.3.1. Информация о порядке подачи и рассмотрения жалобы размещается на
информационных стендах в местах предоставления государственной услуги, на сайте
ОМСУ, Минстрой РС (Я) па ЕПГУ и (или) РИГУ, а также может быть сообщена заявителю
в устной и (или) в письменной форме.

5.4, Перечень нормативных иравовых актов, регулирующих порядок
досудебного (внесудебного) обжалования ранений м действий (бездействия) органа,
предоставляющего государственную услугу, а также его должностных лиц

5.4.1. Перечень нормативных правовых актов, регулирующих порядок досудебного
(внесудебного} обжалования решений и действий (бездействия) органа, предоставляющего
тосударственную услугу, а также его должностных лиц подлежил обязательному
размещению на ВПГУ и (или) РИГУ:

- Федеральный закон от 27.07.2010 М 210-ФЗ "Об организации предоставления
государственных и муниципальных услуг";

* Постановление Правительства Российской Федерации от 20.11.2012 М 1198 "О
федеральной государственной информационной системе, обеспечивающей процесс
досудебного (внесудебного) обжалования решений и действий (бездействия), совершенных
при предоставлении государственных и муниципальных услуг"

- Постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от 27.10.2021 М 448 "Об
утверждении Ноножелия об особенностях подачи и рассмотрения жалоб ва решения ини
лействия (бездействие) испоннительных органов государственной власти Республики Саха
(Якутия) и их должностных лиц, государственных служащих исполнительных органов
государственной власти Республики Саха (Якутия), а также на решения и действия
(бездействие) многофункциональвого центра предоставления государственных и
муниципальных услуг, работников многофункционального центра государственных и
муницииальных услуг".

 
Приложение № |
к администритивпому регламенту

Председателю Комиссии

по вопросам предоставление социальной выплаты

на приобретение или строительство жилья ветеранам

и инвалидам босвых действий, членам погибщих (умерших)
инвалидов и ветеранов боевых действий, нуждаютихся

в улучшении жилищных условий и вставших

на учет до 1 япваря 2005 года

от
проживающего (ей) по адресу _

   

имеюнего (ей) категорию ООО

 

(Указать категорию: инвалид, ве’ .
ребенок-инвалид (доверенное лицо})

 

Заявление 95 отказе ог социальной выплаты

 

ное лицо}

указать категорию: инвалид, ветеран, ребенок-инвалид (доверс 4

  

 

В СВЯЗИ © И НИ _ И ОИ
изложить причипу отказа

 

 

отказываюсь от получения в _ тоду социальной выплаты с сохранением очереди.

поднис/ расшифровка подписи/

 

Дата

 
 

Приложение М 2

к административиому регламенту

Председателю Комиссии

па вопросам предоставление социальной вылаты

на приобретение или строительство жилья ветеранам

м инвалидам боевых действий, членам погибших (умерших)
инвалидов и ветеранов босвых действий, нуждающихся

в улучшении жилищных условий и ветавитих

на учет до | января 2005 года

от гражданина (ки) _ ,

(фамилия, имя и отчество)

 

паспорт __

    

 

(серия и номер наспор

2

 

 

кем и когда выдан паспорг)
проживающего (ей) по адресу

 

(адрес регистрации)

СОГЛАСИЕ
НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

Я,

(фамилия, имя и отчество}

даю согласие в соотвелствии со статьей 9 Федерального закона от 27 июля 2006 г. М
152-43 "О персональных данных” на автоматизированную, а также без использования
средств автоматизации обработку моих персональных данных в целях получения
социальной вышлаты для приобретения жилья в соответствии с Федеральным законом
ог 12 января 1995 г. М 5-ФЗ "О ветеранах", от 24 ноября 1995 г. М 181-ФЗ "О социальной
защите инвалидов в Российской Федерации" (ненужное зачеркнуть), а именно на
совершение действий, предусмотренных пунктом 3 статьи 3 Федерального закона "О

персональных данных», со сведен иями, представленными мной для получения социальной
вымлаты.

Настоящее согласие дается на период до истечения сроков хранения

соответствующей информации или документов, содержащих указанную информацию,
определяемых в соответствии с закоподательством Российской Федерации.

(поднись) (фамилия и инициалы)

и “ __ 290 г.

(дата)

Примечание: Сотласие на обработку персональных давных иссовершеннолетних
лиц подписывают их законные прелставитени.
