Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

Государственный комитет по
ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

 

ПРАВЛЕНИЕ . САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
16 февраля 2022 г. № 13
г. Якутск

О пересмотре тарифов на услуги водоотведения, оказываемые
МУП «Жилищно-коммунальная служба» потребителям
МР «Горный улус» РС(Я) на 2022 год

В соответствии с Федеральным законом от 07 декабря 2011 г. № 416-ФЗ
"О водоснабжении и водоотведении", постановлением Правительства РФ от
13 мая 2013г. № 406 "О государственном регулировании тарифов в сфере
водоснабжения и водоотведения", приказом ФСТ России от 27 декабря 2013 г.
№ 1746-э "Об утверждении Методических указаний по расчету регулируемых
тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения", руководствуясь
постановлением Правительства РС (Я) от 22 ноября 2007 г. № 468 "Об
утверждении Положения о Государственном комитете по ценовой политике
Республики Саха (Якутия) и приказом Государственного комитета по
ценовой политике Республике Саха (Якутия) от 25 мая 2020 г. №21 «Об
утверждении Положения о Правлении Государственного комитета по ценовой
политике Республики Саха (Якутия)», Правление Государственного комитета
по ценовой политике Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Внести в приложение № 4 к постановлению Правления ГКЦ РС(Я) от
11 декабря 2019 г. № 172 «Об установлении долгосрочных тарифов на услуги

водоотведения, оказываемые организациями коммунального комплекса
потребителям Республики Саха (Якутия), ранее установленные на
долгосрочный период 2020 - 2024 годы» следующие изменения:

1.1. Пункты 1.1.5-1.1.6, 1.2.5-.1.2.6 изложить в следующей редакции:

 

 

 

 

 

 

 

Тариф на
п№ Наименование Период водоотведение,
организации одноставочный,
руб./м3
1.1. Прочие потребители
1.1.5. с 16.02.2022 по 30.06.2022 375,45
МУП «Жилищно-
1.1.6. коммунальная служба» |с 01.07.2022 по 31.12.2022 380,36
<>

 

 
 

12 Население * (тарифы указываются с учетом

НДС)

 

 

1.2.5. с 16.02.2022 по 30.06.2022 375,45

1.2.6. с 01.07.2022 по 31.12.2022

 

 

2. Тарифы, установленные пунктом 1 настоящего постановления,
вступают в силу с момента его подписания.

3. Опубликовать настоящее постановление в официальных средствах
массовой информации.

Председатель А.Б. Винокурова
