Министерство
сельского хозяйства н
Республики Саха (Якутия

Саха Эросвуобулукусин
ыыы хвосты батыы
министиористибуте

 

ПРИКАЗ

 

от _ 2951 года

 

г. ЯКУТСК

О празнанни утратавцныи силу отленьных
приказов Министерства сельского козайства
Респобники Саха бкутня)
В нелях приведения в соответствие с действующим законодетельством,
приказываю:
}. Празнать утратимнами свду приказы Министерства сельского
*):

от 14 мюнх 2019 г М 452 "Об утверждении Порядка предоставиених

хозянотва Респубники Сака (Як

 

субеидий за возмещение  часта затрат селъскокозайственным
погребательским кооператавам в рамках создания системы поддержин
фермеров в развития сельской кооперации"

от 15 октября 20 г. М 746"О выесенин нэменений в Порядок
предоставления субендий на возмещение части затрат сольскокозяйственным
потребительским кооперативам в ремхах создания снетемы поддержки
фермеров и развития сельской кооперации, утвержденный приказом
Министерства сеньского хозяйства Республики Саха Якутия} от 14 июня
20 года М 452

от НП} декабоя 2019 г, М 900 "Об утвевжневнии Порядка предоставления

из государетвеннога бюджета Республики Саха СЯкуия) субоядай за

 

возменение части прямых понесенных затрат ца создание жизотноволческих
комилексон молочного направления ы

от 10 апреля 2020 г, М 298 "Об угвержоения Порядка предоставяения
С

Зендый из государственного бюджета Республика Саха (Якутия)

р

су
российским кредитным организациям на возмещение недонолученных
доходов но выданным (приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам
(займам, предоставленным гражданам Российской Федерации на
строительство (приобретение) жаного помещения бкнлого дома} на сельских
зероиторинх (сельских агломераниях} Республики Саха (Якутия:

от 02 нюна 2028 г. М 42$ “О внесении изменений в приказ
Министерства сельского хозяйства Республики Саха (Якутия) от 14062019
М 452 "Об утверждении Порянка предоставления субсидий на возмещение

части зат сельскокозяйственным вотребит сльским кооператинам в памвах

 

создания сено

 

мы поддержки фермеров и развития сельской кооперации"
ст 06 нозбря 2020 г. М 736 "Об утвержнении Порицка прелоставиения

субсидии 53 государственного бюджета Республики Саха (Якутия ва
зозмешщение части затааь сваанных с проведением мероприятий по
ЗазвиТи КОННОГО сорта",

3. Омдену правового обеспечения и антикризисного управноних
Лаврентьев НЫ

21, В течение 3 рабочих дней со дня нодниоаних направить настоящий

приказ & Департам снх во гасударотвенноиравовым вопросам

  
 

чнистрании Главы Роспубинки Саха СЯкутия) ин Празительства

р:

 

Респубныки Саха (Якутия) для государственной регистрации.

 

22, В течение 3 рабочих дней со дня подцисания направить электронный
образ контрольного экземилляра приказа для размещения (онубянкования) на
оф,цианьном интернет-портале правовой информации ух ргвуовохта) в
Департамент но государотвенносправоным вопросам Администрации Главы

Республики Саха Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия).

 

3. Отделу контроля в документеционного обеснечених (Петрова С.В.)
в 7 - дневный срок после дах первого официального опубликования
настоящего приказа направить за Управление Министерства ююотиции

х

Российский Федерации по Республике Саха (ЯкуныО его конню, а также

 
сведения об нсточниках его официального опубликования ЗИЯ ВЕЛЮЗОНИХ

 

настоящего приказа я Федеральный регнетр нормативных правовых актов

субъекта Российской Фенерации м проведения правовой эксперты в

эх

   

зтровном виде и порядее установленном Поввительством Российской
Федерации.

4. Кавтроль исполнения настожщега приказа оставляю за собой.

Маннст АП. Асласов
Ё

 
