Саха Эреспуубулукутин
тыатын хабаобыестызатых
министизристибут

Министерство
сельского хознйетва
Республики Саха (Якутия)

 

ПРИКАЗ

<?
с

   

г. Якутск.

 

<} внесениы нзмененый в приказ Министерства сельского хозяйства
и продовольственной политики Республика Саха {Якутня}
ое ОО М 135 «О Порядках предоставления субенлий на поддержку
зельскохозинетвенного производства вз государственного бюджета
Республики Саха (Якутия) по нолнрограмме "Техническая и
технологическая модернизация, инновационное развитие" »

 

В целях приведя г пействуюижиему законовотельству,

 

иоиказы ваю:

 

в приказ Министерства сельского хозяйства в

    

иролово: и Республики Саха (Якут

=

м хх предоставления  субендий на поддержку

 

 

роизводстна из государственного бюджета Республыки

 

  

нолпрограмме “Техническая и  тахновогическая

, инновационное развитие” я» следукицие изменения,

   

 

1. Дополнить пункт Г восне слов приложению Аз» цифрой «№»,

 

эЗлОжитЬ в следуя Я редакции:

   

суб бендин осуществляется с лицевого счета

  

на  вычетный ЧЕТ ПаЛУчи телей субоняия, открытый э кре дитной организации.

При  финавосвом  обеслеченни  затрег  перочненение  субенлии

 

20 рабочих дней со дня заключения

 

 
При возмешщенни части затрат перечисление субсидии производится в
срок не позднее 10 рабочих дней со лия утверждения получателей субсидии
согласно пункту 2.168 настоящего Порядка».

1.2.2. В пувкте 3.1 слова «в порядке, установленном Соглашением»
искЮЗитЬ.

1,3. В пункте 3! приложения №2 сиова «в порядке, уставовленном
Согнаненнем » исклкелить.

1.4. В приложении №3;

1.4.1. В поднункте д} пункта 2] слова «в форме федерального
статистического наблюдения М 29-сх, утвержденной Приказом Росстата от
24.08.2207 М 54$» заменить словами «в Фовме федерального статистического
наблюдения К 29-сх, утвержденной Приказом Росстата от 04.08.2018 М 387».

1.4.2. В полпункхе ©} пункта 21 слова «в форме федерального

 

отатнетняеского наблюдения М 29-х, утвержденной Приказом Росстата от

24.08.2017 М 545» заменить словами «в форме федерального статистического

наблющения М 29-сх, утвержденной Приказом Росстата от 04.08.2016 № 28%».
14.3. В пункте 3/1 слова «в порядке, установленном Соглашением,»

УЧИТЬ.

 

1.5, В пункте 31 приложения №4 слова «в порядке, установленном
Согланением» исклвучить,

2. Отделу пищевой и перерабатывающей промышленности (Колосова
КИ. в течение 2 рабочих дней со дня подписания направить настоящий
приказ для государственной регистрации в Департамент по государственно
правовым Администрации Главы Республики Саха (Якутия) м Правытельства
Республики Саха {Якутия}.

3. Отделу контроля и документанионного обеспечения (Петрова СВ};

3.1. В течение 2 рабочих дней со дня подписания направить электронный
образ контрольного экземпляра приказа для размещения (опубликования) на

официальном нитернет-портале правовой информации (уу\ргауовохли) в
Департамент по государственно-празовым вопросам Администраини Главы
еспублики Саха Якутия} и Правительства Республики Саха (Якутия).

3.2. В7. дневный срок после дня первого официального опубликования
настоящего приказа направить в Управление Министерства юстиции
Россайской Федерации по Республике Саха (Якутня} его копию, а также

СВ

 

зення об источниках его официального опубликования для вкмочения
ностоинего приказа в Федеральный регистр нормативных правовых актов
субъектов Российской Федерации и проведения правовой экспертизы в
злектренном внде в порядке, установленном Правительством Российской
Федерации.

4, Контроль исполнения настоящего приказа оставняю за собой.

асов

 

зе, 2
Министр дир АП. Ата
