 

Министерство Саха Ореспуубулукэтин
имущественных баайга-дуолга уонна сиргэ
и земельных отношений сывыаннарын
Республики Саха (Якутия) Министиэристибэтэ
ПРИКАЗ
01.09.2023 Г. № П-012-117
г. Якутск

Об утверждении Порядка информационного взаимодействия
региональной государственной информационной системы «Управление
земельными ресурсами и имуществом Республики Саха (Якутия)»

Во исполнение подпункта 4 пункта 6.1. Положения о региональной
государственной информационной системе «Управление земельными ресурсами
и имуществом на территории Республики Саха (Якутия)», утвержденного
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 23.12.2021 года №
542,

ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Утвердить Порядок информационного взаимодействия региональной
государственной информационной системы «Управление земельными
ресурсами и имуществом Республики Саха (Якутия)» согласно приложению
к настоящему приказу.

2. Департаменту по земельной политике (Ильин А.А.):

2.1. В течение трех рабочих дней с момента подписания настоящего
приказа направить его в установленном порядке для государственной
регистрации в Департамент по  государственно-правовым вопросам
Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики
Саха (Якутия);

2.2. В семидневный срок после дня первого официального опубликования
настоящего приказа, а также сведений об источниках его официального
опубликования направить в Управление Министерства юстиции Российской
Федерации по Республике Саха (Якутия) его копию для включения настоящего
приказа в федеральный регистр и проведения правовой экспертизы в
электронном виде в установленном законодательством порядке.

3. Государственному казенному учреждению Республики Саха (Якутия)
«Республиканское агентство имущества» (Бурнашев Н.А.) разместить
настоящий приказ после его официального опубликования на официальном
сайте Министерства имущественных и земельных отношений Республики Саха
(Якутия);
4. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на первого
заместителя министра имущественных и земельных отношений Республики

Саха (Якутия) Пахомову Н.Н.

Министр 7 \ — ДОКУМЕНТ ПОДПИСАН
имущественных и | 79 ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСЬЮ

земельных

` Сертификат 22С29Е28В9ЕЕЕО8621В773132С3Е8403
отношении РС(Я) Владелец Иванов Павел Владимирович
Действителен с 24.10.2022 по 17.01.2024

Игсп.: Федоров А.Г.
ТР: 64650

 

П.В. Иванов
УТВЕРЖДЕН
приказом Министерства
имущественных и
земельных отношений
Республики Саха (Якутия)
от «1» сентября 2023 г.
№ П-012-117

Порядок информационного взаимодействия региональной
государственной информационной системы «Управление земельными
ресурсами и имуществом Республики Саха (Якутия)»

Термины и сокращения

 

 

 

Термин Определение
Оператор РГИС УЗР Государственное бюджетное учреждение
Республики Саха (Якутия) «Центр
государственной кадастровой оценки»
Собственник РГИС УЗР Республика Саха (Якутия) в лице

Министерства имущественных и земельных
отношений Республики Саха (Якутия)

 

Пользователь РГИС  УЗР

физическое или юридическое лицо,
получающие посредством использования
РГИС УЗР данные и материалы в рамках
заключенного соглашения об информационном
взаимодействии при эксплуатации РГИС УЗР

 

Участник информационного
взаимодействия

физическое ИЛИ юридическое лицо,
осуществляющие передачу данных в рамках
заключенного соглашения об информационном
взаимодействии при эксплуатации РГИС УЗР

 

РГИС УЗР

Региональная государственная
информационная система «Управление
земельными ресурсами и — имуществом
Республики Саха (Якутия)»

 

ЕСЭД

Единая система электронного
документооборота Республики Саха (Якутия)

 

 

УКЭП

 

Усиленная квалифицированная электронная
подпись

 

 
1. Общие положения

1.1. Настоящий Порядок определяет способы и — правила
информационного взаимодействия РГИС УЗР (далее — Порядок).

1.2. Настоящий Порядок обязателен к исполнению участниками
информационного взаимодействия и/или пользователями РГИС УЗР с момента
его утверждения.

2. Структура РГИС УЗР

2.1. В состав РГИС УЗР входят следующие подсистемы:

Пир:/Лра.заКВа.соу.ги/170 - «Централизованное хранилище
пространственных данных Республики Саха (Якутия)»;
Бир:/Лра.заКНа.соу.ги/ЗН - «Геоинформационный учет и анализ

использования сельскохозяйственных угодий»;

Пир:/Лра.заКВа.соу.гаЛНС - «Сводный реестр граждан, имеющих трех и
более детей, реализовавших право на бесплатное получение земельного
участка»;

Бир://ра.заКВа.соу.га/МУК - «Учет и земельный контроль».

3. Регистрация, изменение и блокирование участников
информационного взаимодействия и/или пользователей РГИС УЗР

3.1. Для регистрации в качестве участника информационного
взаимодействия и/или пользователя РГИС УЗР заинтересованное лицо (далее —
Заявитель) направляет Собственнику РГИС УЗР на официальный адрес
электронной почты или через ЕСЭД Заявку на регистрацию в качестве участника
информационного взаимодействия и/или пользователя РГИС УЗР (далее —
Заявка на регистрацию), согласно приложению № 1 к настоящему Порядку.

К Заявке на регистрацию прилагается подписанное Заявителем
Соглашение об информационном взаимодействии при эксплуатации РГИС УЗР
(далее — Соглашение) согласно типовой форме, приведенной в приложении
№ 2 к настоящему Порядку.

Заявка на регистрацию, а также прилагаемое к нему Соглашение
подписываются УКЭП Заявителя.

3.2. В течение двух рабочих дней со дня поступления Заявки на
регистрацию Собственник РГИС УЗР рассматривает поступившую заявку и
проверяет наличие или отсутствие оснований для отказа, указанных в пункте 3.4
настоящего Порядка.

Днем получения Собственником РГИС УЗР Заявки на регистрацию
считается день поступления указанной заявки на официальный адрес
электронной почты или через ЕСЭД.

3.3. После завершения проверки, предусмотренной — пунктом
3.2 настоящего Порядка, Собственник РГИС УЗР:
3.3.1. при наличии оснований для отказа, указанных в пункте 3.4
настоящего Порядка, принимает решение об отказе в регистрации в качестве
участника информационного взаимодействия и/или пользователя РГИС УЗР;

3.3.2. при отсутствии оснований для отказа, указанных в пункте 3.4
настоящего Порядка, в течение двух рабочих дней:

® принимает решение о регистрации в качестве участника
информационного взаимодействия и/или пользователя РГИС УЗР:
® подписывает Соглашение;
® направляет в адрес Заявителя подписанный экземпляр Соглашения;
® направляет в адрес Оператора РГИС УЗР копию Соглашения для

регистрации участника информационного взаимодействия и/или пользователя
РГИС УЗР.

3.4. Основаниями для отказа в регистрации в качестве участника
информационного взаимодействия и/или пользователя РГИС УЗР являются:

® выявление неправильных сведений (ошибок, неточных сведений),
указанных Заявителем в Заявке на регистрацию;

® заполнение Заявки на регистрацию не в полном объеме;

® отсутствие полномочий, определенных нормативными-правовыми

и/или учредительными документами, в целях исполнения которых
осуществляется подключение к РГИС УЗР.

3.5. В течение одного рабочего дня со дня принятия решения об отказе в
регистрации в качестве участника информационного взаимодействия и/или
пользователя РГИС УЗР Собственник РГИС УЗР сообщает Заявителю о
результатах рассмотрения заявки путем направления уведомления на
официальный адрес электронной почты или через ЕСЭД, указанный в Заявке на
регистрацию.

3.6. После получения Соглашения Заявитель в течение двух рабочих
дней направляет на официальный адрес электронной почты Оператора РГИС
УЗР:

® протокол приемочных испытаний системы защиты информации
пользовательского сегмента РГИС УЗР;

® акт по результатам приемочных испытаний системы защиты
информации сегмента РГИС УЗР;

® анкету сбора информации для подключения к РГИС УЗР.

3.7. В течение четырех рабочих дней со дня поступления документов,
указанных в пункте 3.6 настоящего Порядка, Оператор РГИС УЗР обеспечивает:

® регистрацию Заявителя в качестве участника информационного
взаимодействия и/или пользователя РГИС УЗР;
® создание учетной записи Заявителя в РГИС УЗР в соответствии с

назначенной подсистемой РГИС УЗР, пользовательской ролью и правами
доступа к сведениям по сфере деятельности в соответствии с полномочиями
Заявителя, указанными в Соглашении;

® включает Заявителя в реестр участников информационного
взаимодействия и/или пользователей РГИС УЗР.
3.8. В течение одного рабочего дня со дня завершения работ, указанных
в пункте 3.7 настоящего Порядка, Оператор РГИС УЗР направляет на адрес
электронной почты Заявителя, указанный в Заявке на регистрацию, данные
учетной записи Заявителя.

3.9. В случае не представления Заявителем документов, указанных в
пункте 3.6 настоящего Порядка, работа Оператора РГИС УЗР по организации
доступа Заявителя к РГИС УЗР приостанавливается до предоставления
необходимых документов.

3.10. В целях обеспечения безопасности против несанкционированного
доступа, Заявитель в течение одного рабочего дня с момента получения
идентификационной связки логин и пароль должен сменить стандартный пароль
на более сложный, пароль должен содержать не менее 8 знаков, в том числе
буквы в разных регистрах и цифры.

3.11. При изменении сведений участника — информационного
взаимодействия и/или пользователя РГИС УЗР в части:

® изменения уровня подключения к РГИС УЗР/изменения назначенной
подсистемы РГИС УЗР или подключения дополнительной подсистемы РГИС
УЗР Заявитель направляет Заявку на изменение данных в качестве участника
информационного взаимодействия и/или пользователя РГИС УЗР (далее —
Заявка на изменение данных) согласно приложению № 1 к настоящему Порядку
в адрес Собственника РГИС УЗР;

° изменения ответственных лиц в анкете сбора информации для
подключения к РГИС УЗР Заявитель направляет обновленную информацию в
адрес Оператора РГИС УЗР.

Порядок изменения сведений участника информационного
взаимодействия и/или пользователя РГИС УЗР и регламентные сроки
рассмотрения Заявки на изменение данных аналогичны порядку регистрации и
срокам рассмотрения Заявки на регистрацию.

3.12. Прекращение работы Заявителя в РГИС УЗР осуществляется в
соответствии с Соглашением. Заявитель сообщает Собственнику РГИС УЗР в
письменной форме о прекращении работы в РГИС УЗР путем направления
уведомления на официальный адрес электронный адрес или через ЕСЭД.

3.13. Собственник РГИС УЗР в течение одного рабочего дня со дня
поступления уведомления о расторжении Соглашения направляет Оператору
РГИС УЗР уведомление о прекращении доступа Заявителя к РГИС УЗР.

3.14. Оператор РГИС УЗР в течение одного рабочего дня со дня получения
уведомления о прекращении доступа Заявителя к РГИС УЗР:

® исключает Заявителя из реестра участников информационного
взаимодействия и/или пользователей РГИС УЗР;

® блокирует учетную запись Заявителя в РГИС УЗР.
4. Предоставление доступа участникам информационного взаимодействия
и/или пользователям РГИС УЗР

4.1. Доступ к РГИС УЗР предоставляется Оператором РГИС УЗР на
основании заключенного Соглашения, в соответствии с настоящим Порядком и
Регламентом подключения новых сегментов РГИС УЗР, утвержденным
Оператором РГИС УЗР (далее — Регламент).

4.2. Доступ участника информационного взаимодействия и/или
пользователя РГИС УЗР к информации, содержащейся в РГИС УЗР,
осуществляется в соответствии с назначенной подсистемой РГИС УЗР,
пользовательской ролью и правами доступа к сведениям по сфере деятельности
в соответствии с полномочиями Заявителя, указанными в заключенном
Соглашении.

4.3. Условием предоставления доступа к РГИС УЗР, в том числе к ее
отдельным подсистемам, является организация автоматизированного рабочего
места и обеспечение защиты каналов передачи данных между
автоматизированными рабочими местами и РГИС УЗР в соответствии с
Регламентом.

4.4. Подключаемые рабочие места пользователей РГИС УЗР должны
соответствовать следующим требованиям по защите информации:

® к третьему классу (КЗ) защищенности информационной системы
согласно  Требованиям о защите информации, не составляющей
государственную тайну, содержащейся в государственных информационных
системах, утвержденным приказом ФСТЭК России от 11.02.2013 № 17;

® 4 уровню защищенности персональных данных (УЗ 4) согласно
приказу ФСТЭК России от 18.02.2013 № 21 «Об утверждении Состава и
содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности
персональных данных при их обработке в информационных системах
персональных данных».

4.5. Требования по защите информации к автоматизированным рабочим
местам подключаемых участников информационного взаимодействия и/или
пользователей РГИС УЗР приведены в Регламенте.

5. Наполнение данными РГИС УЗР

5.1. Наполнение данными РГИС УЗР осуществляется участником
информационного взаимодействия в соответствии с заключенным Соглашением,
настоящим Порядком и Планом работ по наполнению РГИС УЗР.

5.2. План работ по наполнению РГИС УЗР формируется и утверждается
Собственником РГИС УЗР на основании данных, передаваемых участниками
информационного взаимодействия в РГИС УЗР в соответствии с заключенными
Соглашениями и формируемых Собственником РГИС УЗР самостоятельно в
соответствии с возложенными полномочиями.

5.3. Информация, размещаемая в РГИС УЗР, не должна содержать
сведения, составляющие государственную тайну.
5.4. Ответственность за достоверность и своевременность наполнения
РГИС УЗР данными возлагается на участника информационного
взаимодействия.

6. Контроль за своевременным предоставлением данных
РГИС УЗР

6.1. Контроль за своевременным предоставлением данных в РГИС УЗР
участниками информационного взаимодействия в соответствии с заключенным
Соглашением, настоящим Порядком и Планом работ по наполнению РГИС УЗР
осуществляется Оператором РГИС УЗР путем проверки факта загрузки данных
в РГИС УЗР.

7. Взаимодействие участников РГИС УЗР

7.1. Оператор РГИС УЗР оказывает Участникам информационного
взаимодействия и/или пользователям РГИС УЗР консультационную поддержку
по техническим вопросам работы в РГИС УЗР на безвозмездной основе.

7.2. Для получения консультационной поддержки по техническим
вопросам Участники информационного взаимодействия и/или пользователи
РГИС УЗР обращаются к Оператору РГИС УЗР.

7.3. Участники информационного взаимодействия и Пользователи РГИС
УЗР вправе вносить на рассмотрение Оператору РГИС УЗР предложения по
доработке РГИС УЗР. Все предложения оформляются в письменной форме и
направляются в адрес Оператора РГИС УЗР на официальный адрес электронной
почты или через ЕСЭД.

8. Порядок внесения изменений в настоящий Порядок

8.1. Все изменения и дополнения в настоящий Порядок вносятся
Собственником РГИС УЗР в установленном порядке с учетом предложений
Оператора РГИС УЗР, участников информационного взаимодействия и/или
пользователей РГИС УЗР.
Приложение №1

к Порядку информационного взаимодействия региональной
государственной информационной системы «Управление земельными
ресурсами и имуществом Республики Саха (Якутия)»

ЗАЯВКА
на регистрацию в качестве участника информационного взаимодействия и/или
пользователя / изменение данных участника информационного взаимодействия
или пользователя
Региональной государственной информационной системы «Управление
земельными ресурсами и имуществом» Республики Саха (Якутия)
(РГИС УЗР)
от«_» 20 года

Заявитель

 

 

Адрес заявителя
Электронный адрес заявителя
Контактный телефон заявителя

 

 

1. Прошу зарегистрировать в качестве (выбрать необходимое):

 

 

пользователя

 

 

 

 

 

участника информационного взаимодействия

 

 

Региональной государственной информационной системы «Управление
земельными ресурсами и имуществом Республики Саха (Якутия)» (РГИС УЗР) в
подсистеме (выбрать необходимое):

 

ПИр:/Ара.заКНа.соу.ги/170 - «Централизованное хранилище
пространственных данных Республики Саха (Якутия)»;

 

ПГ] П@р:/Лра.заКВа.соу.г/$Н - «Геоинформационный учет и анализ
использования сельскохозяйственных угодий»;

ПИр:/Лра.заКНа.соу.ги/ТНС - «Сводный реестр граждан, имеющих трех и
более детей, реализовавших право на бесплатное получение земельного
участка»;

 

[] Неру ра.заКВа.соу.га/МИЖК - «Учет и земельный контроль».

 

 

 
2. Подключение к РГИС УЗР заявлено в целях исполнения следующих
определенных нормативными-правовыми и/или учредительными документами
полномочий:

_ ( );

(указать наименование полномочия, в скобках пункт, вид и реквизиты НПА и/или
учредительного документа)

3. В качестве участника информационного взаимодействия выражаем
согласие загрузки в РГИС УЗР следующей информации:

 

(указать наименования показателей и / или обобщенное наименование информации,
передаваемой в РГИС УЗР)

4. Настоящей заявкой:

1} — Подтверждаю организацию автоматизированного рабочего места и
обеспечение защиты каналов передачи данных между своим
автоматизированным рабочим местом и РГИС УЗР в соответствии с
Регламентом подключения новых сегментов РГИС УЗР, утвержденным
Государственным бюджетным учреждением Республики Саха (Якутия) «Центр
государственной кадастровой оценки»;

2) Подтверждаю исполнение требований Федерального закона от
27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных»;

3) Обязуюсь не предоставлять подключение к РГИС УЗР для
использования третьим лицам;

4) — Обязуюсь предоставить Оператору РГИС УЗР:

® протокол приемочных испытаний системы защиты информации
пользовательского сегмента РГИС УЗР;

® акт по результатам приемочных испытаний системы защиты
информации сегмента РГИС УЗР после подписания Соглашения об
информационном взаимодействии в РГИС УЗР;

® анкету сбора информации для подключения к РГИС УЗР.

5) — Гарантирую достоверность информации, предоставленной в заявке.

6) — Проинформирован, что в случае нарушения принятых обязательств
доступ к РГИС УЗР будет прекращен.

Руководитель
(уполномоченное
лицо)

 

(должность) (подпись) (расшифровка подписи)

М.П.
Приложение № 2

к Порядку информационного взаимодействия региональной
государственной информационной системы «Управление земельными
ресурсами и имуществом Республики Саха (Якутия)»

ТИПОВАЯ ФОРМА СОГЛАШЕНИЯ
ОБ ИНФОРМАЦИОННОМ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ
в Региональной государственной информационной системе
«Управление земельными ресурсами и имуществом
Республики Саха (Якутия)»

Сторона 1: В
лице

 

 

(должность, фамилия, имя, отчество)
действующего на основании

 

(реквизиты документа, предусматривающего полномочия лица на подписание соглашения)
с одной стороны, и
Сторона 2: В
лице

 

(должность, фамилия, имя, отчество)
действующего на основании

 

(реквизиты документа, предусматривающего полномочия лица на подписание соглашения)

с другой стороны, именуемые в дальнейшем «Стороны», руководствуясь
постановлением Правительства Республики Саха (Якутия) от 23.12.2021
№ 542 «О региональной государственной информационной системе
«Управление земельными ресурсами и имуществом на территории Республики
Саха (Якутия)» и иными нормативными правовыми актами Российской
Федерации и Республики Саха (Якутия), заключили настоящее Соглашение о
нижеследующем.

1. Общие положения

1.1. Настоящее Соглашение определяет принципы взаимодействия
участников информационного взаимодействия и/или пользователей РГИС УЗР
при эксплуатации РГИС УЗР.

1.2. Информационное взаимодействие осуществляется с обеспечением
требований законодательства Российской Федерации об информации,
информационных технологиях и о защите информации, законодательства
Российской Федерации в области персональных данных и регулируется
Порядком информационного взаимодействия, включающим способы и правила
информационного взаимодействия между участниками информационного
взаимодействия и/или пользователями РГИС УЗР.
2. Взаимодействие сторон.
2.1. Стороны при организации взаимодействия и координации
деятельности руководствуются следующими принципами:

® своевременность представляемой информации;

® обязательность исполнения достигнутых Сторонами
договоренностей;

® обеспечение защиты информации и контроля доступа к информации.

2.2. Сторона 1 регистрируется в РГИС УЗР в качестве

(участника информационного взаимодействия и/или пользователя РГИС УЗР)

2.3. Стороне 1 предоставляется доступ к РГИС УЗР для исполнения
полномочий, определенных нормативными-правовыми и/или учредительными
документами:

- ( );

- ( ).

2.4. Передача / Получение информации осуществляется в следующей
подсистеме РГИС УЗР:

 

 

(указывается наименование подсистемы)

2.5. Передача и наполнение данными Участником информационного
взаимодействия в РГИС УЗР осуществляется в соответствии с настоящим
Соглашением и Планом работ по наполнению РГИС УЗР, утвержденным
Министерством имущественных и земельных отношений Республики Саха
(Якутия).

3. Обязательства Сторон

3.1. Одна Сторона обязана своевременно предупреждать через единую
систему электронного документооборота Республики Саха (Якутия) или по
электронной почте другую Сторону о невозможности передачи или приема
сведений в соответствии с настоящим Соглашением в случае возникновения
каких-либо непредвиденных обстоятельств.

3.2. Стороны обязуются не использовать полученную в порядке
взаимного обмена информацию в иных целях, не связанных с исполнением
полномочий, возложенных на Стороны нормативными правовыми и/или
учредительными документами.

3.3. На Участника информационного взаимодействия РГИС УЗР
возлагаются следующие обязанности:

® использование РГИС УЗР и содержащихся в них сведений
(информации), исключительно для выполнения своих обязанностей и в
соответствии с ее назначением;

® своевременное предоставление данных в РГИС УЗР в соответствии
с Планом работ по наполнению РГИС УЗР;

° обеспечение достоверности и актуальности информации,
размещаемой в РГИС УЗР;

® соблюдение требований законодательства Российской Федерации и
Республики Саха (Якутия), в том числе Федерального закона от 27.07.2006 №
149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите
информации», Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных
данных» и иных нормативных правовых актов и руководящих документов в
области защиты информации.

3.4. На пользователя РГИС УЗР возлагаются следующие обязанности:

® использовать РГИС УЗР исключительно для выполнения своих
обязанностей и в соответствии с ее назначением;
® соблюдать требования законодательства Российской Федерации и

Республики Саха (Якутия), в том числе Федерального закона от 27.07.2006
№ 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите
информации», Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных
данных».

3.5. Подключение участника информационного взаимодействия РГИС
УЗР и/или пользователя проводится в соответствии с данными указанными в
Заявке на регистрацию в качестве участника информационного взаимодействия
и/или пользователя, либо Заявке на изменение данных в качестве участника
информационного взаимодействия и/или пользователя РГИС УЗР.

3.6. Участник и/или пользователь информационного взаимодействия
РГИС УЗР после подписания настоящего Соглашения обязан предоставить в
течение двух рабочих дней в адрес Оператора РГИС УЗР:

® протокол приемочных испытаний системы защиты информации
пользовательского сегмента РГИС УЗР;

° акт по результатам приемочных испытаний системы защиты
информации сегмента РГИС УЗР;

® анкету сбора информации для подключения к РГИС УЗР.

В случае не представления вышеперечисленных документов работа
Оператора РГИС УЗР по организации доступа к РГИС УЗР приостанавливается
до их предоставления.

3.7. Анкета сбора информации для подключения к РГИС УЗР становится
неотъемлемой частью настоящего Соглашения со дня его получения Оператором
РГИС УЗР.

4. Ответственность Сторон
4.1. Разглашение информации и использование ее в иных целях, не
связанных с исполнением полномочий, возложенных на Стороны нормативными
правовыми и/или учредительными документами, влечет ответственность,
предусмотренную законодательством Российской Федерации.

5. Порядок разрешение споров
5.1. Все споры и разногласия, по которым Стороны не смогли достигнуть
соглашения, разрешаются в арбитражном суде в соответствии с
законодательством Российской Федерации.
6. Заключительные положения

6.1. Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок и
вступает в силу со дня его подписания Сторонами. Каждая из Сторон вправе в
одностороннем порядке расторгнуть Соглашение, уведомив об этом другую
сторону в письменной форме за тридцать календарных дней до предполагаемой
даты расторжения.

6.2. В случае нарушения одной из Сторон обязательств,
предусмотренных настоящим Соглашением, другая Сторона вправе в
одностороннем порядке расторгнуть настоящее Соглашение, уведомив об этом
в письменном виде другую Сторону.

6.3. Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую
юридическую силу.

Подписи сторон:

 

 

 

 

 

 

 
Приложение № 3

к Порядку информационного взаимодействия региональной
государственной информационной системы «Управление земельными
ресурсами и имуществом Республики Саха (Якутия)»

Анкета сбора информации для подключения к РГИС УЗР

от«_» 20 _ года

Заявитель

 

Сведения об ответственных сотрудниках для предоставления доступа
(заполняется на каждого сотрудника отдельно):
ФИО

 

 

Должность

 

е-тай

 

Телефон

 

Наименование
подсистемы
РГИС УЗР

 

 

 

Ответственное лицо

 

(должность) (подпись) (расшифровка подписи)
