Саха Фреспуубулукэтин
улэБэ уонна социальнай
сайдыыга министиэристибэтэ

Министерство труда
и социального развития
Республики Саха (Якутия)

 

ПРИКАЗ

15.03.2023 №18-Н
г. Якутск

Об утверждении Порядка и условий выдачи справки о признании семьи
(одиноко проживающего гражданина) малоимущей(им)

В соответствии с Федеральными законами от 24.10.1997 г. № 134-ФЗ «О
прожиточном минимуме в Российской Федерации», от 05.04.2003 г. №44-ФЗ
«О порядке учета доходов и расчета среднедушевого дохода семьи и дохода
одиноко проживающего гражданина для признания их малоимущими и
оказания им государственной социальной помощи», Плана мероприятий
(«дорожной карты») по поддержке малоимущих семей с детьми, находящихся
в трудной жизненной ситуации, социально опасном положении в Республике
Саха (Якутия), утвержденного Министерством труда и социального развития
Республики Саха (Якутия) от 14.12.2022 г. № 2357-од, приказываю:

1. Утвердить Порядок и условия выдачи справки о признании семьи
(одиноко проживающего гражданина) малоимущей(им), — согласно
приложению к настоящему приказу.

2. Признать утратившим силу приказ Министерства труда и социального
развития Республики Саха (Якутия) от 13.04.2017 г. № 521-од «Об
утверждении Порядка и условий выдачи справки о признании семьи (одиноко
проживающего гражданина) малоимущей(им}».

3. Департаменту административной работы, цифровизации и
сопровождения государственных услуг (С.В. Горюшинская):

- разместить приказ на официальном сайте Министерства труда и

социального развития Республики Саха (Якутия) после государственной
регистрации.

4. Правовому отделу (Д.Г. Владимиров):

- не позднее 3 (трех) рабочих дней со дня подписания направить
настоящий приказ для государственной регистрации в Департамент по
государственно-правовым вопросам Администрации Главы Республики Саха
(Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия);

- в 7-дневный срок после дня официального опубликования настоящего
приказа направить копию в Управление Министерства юстиции Российской
Федерации по Республике Саха (Якутия), а также сведения об источнике
официального опубликования.

5. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на первого

заместителя министра Трубину А.В.

    
 
   
       

ДОКУМЕНТ ПОДПИСАН |
ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДНИСЬЮ |

Министр . . , | Е.А. Волкова
Сертификах ясва 92 эвьо ОВР 1712604 ЕГО 228 674 ОИ [
Владелец Волкова а Алексаплровиа :

Действителен с 98492.2022 шо 08.05.2023

 

 

(Документ создан в электронной форме в Министерстве труда и
социального развития Республики Саха (Якутия))
Утвержден
приказом Министерства
труда и социального развития
Республики Саха (Якутия)
от №
Порядок и условия выдачи справки о признании семьи (одиноко
проживающего гражданина) малоимущей(им)

1. Общие положения

1.1. Настоящий Порядок определяет механизм и условия выдачи
справки о признании семьи (одиноко проживающего гражданина)
малоимущей(им) в целях реализации прав малоимущих граждан на меры
социальной поддержки или оказание государственной социальной помощи.

Справка о признании семьи (одиноко проживающего гражданина)
малоимущей(им) действует в течение 1 (одного) года со дня выдачи.

1.2. Заявителями на предоставление государственной услуги (далее -
заявители) являются одиноко проживающие граждане или члены семей,
проживающие на территории Республики Саха (Якутия), среднедушевой
доход которых ниже величины прожиточного минимума на душу населения,
установленной в соответствующей зоне Республики Саха (Якутия).

1.3. В состав малоимущей семьи при расчете среднедушевого дохода
включаются лица, связанные родством и (или) свойством. К ним относятся
совместно проживающие и ведущие совместное хозяйство супруги, их дети и
родители, усыновители и усыновленные, братья и сестры, пасынки и
падчерицы.

1.4. При расчете среднедущевого дохода в состав семьи не включаются:

1) военнослужащие, проходящие военную службу по призыву в качестве
сержантов, старшин, солдат или матросов, а также военнослужащие,
обучающиеся в военных профессиональных организациях и военных
образовательных организациях высшего образования и не заключившие
контракта о прохождении военной службы,

2) лица, отбывающие наказание в виде лишения свободы, лица, в
отношении которых применена мера пресечения в виде заключения под
стражу, а также лица, находящиеся на принудительном лечении по решению
суда;

3) лица, находящиеся на полном государственном обеспечении.

1.5. При расчете среднедушевого дохода учитывается перечень видов
доходов, учитываемых при расчете среднедушевого дохода семьи и дохода
одиноко проживающего гражданина для оказания им государственной
социальной помощи, утвержденный постановлением Правительства
Российской Федерации от 20.08.2003 г. № 512 «О перечне видов доходов,
учитываемых при расчете среднедушевого дохода семьи и дохода одиноко
проживающего гражданина для оказания им государственной социальной
помощи».

1.6. Определение среднедушевого дохода семьи производится в
соответствии с Федеральным законом Российской Федерации от 05.04.2003 г.
№ 44-ФЗ «О порядке учета доходов и расчета среднедушевого дохода семьи и
дохода одиноко проживающего гражданина для признания их малоимущими
и оказания им государственной социальной помощи».

1.7. В случае обращения гражданина за получением государственной
социальной помощи, предусмотренной постановлениями Правительства
Республики Саха (Якутия) от 06.04.2022 № 203 «Об оказании государственной
социальной помощи на основании социального контракта в Республике Саха
(Якутия) и от 03.07.2017 № 206 «Об утверждении Положения об оказании
единовременной адресной материальной помощи в Республике Саха (Якутия)
малоимущим семьям, малоимущим одиноко проживающим гражданам и
иным категориям граждан, находящимся в трудной жизненной ситуации»,
справка о признании семьи (одиноко проживающего гражданина)
малоимущей(им) выдается заявителю проактивно, в случае соответствия
условиям настоящего Порядка.

2. Порядок подачи заявления о выдаче справки о признании семьи
(одиноко проживающего гражданина) малоимущей(им)

2.1. Заявление о выдаче справки с необходимыми документами подается
в форме электронного документа посредством портала государственных и
муниципальных услуг (функций) Республики Саха (Якутия) улу\.е-уаКиба.га
(далее - РПГУ), а также в бумажном виде через отделения Государственного
автономного учреждения «Многофункциональный центр предоставления
государственных и муниципальных услуг в Республике Саха (Якутия}» (далее
— ГАУ МФЦ) и ГКУ РС(Я) «Управление (Комплексный центр) социальной
защиты населения и труда Республики Саха (Якутия) при Министерстве труда
и социального развития Республики Саха (Якутия).

2.2. Для получения справки заявитель заполняет заявление В ГАУ МФЦ
или РПГУ по форме согласно приложению № 1 к настоящему порядку с
предъявлением документа, удостоверяющего личность.

2.3. К заявлению прилагаются следующие документы, необходимые для
предоставления государственной услуги:

1) документы, подтверждающие родственные отношения (свидетельства
о государственной регистрации актов гражданского состояния, выданные
компетентными органами иностранного государства, а также свидетельства об
усыновлении, выданные органами записи актов гражданского состояния или
консульскими учреждениями Российской Федерации, судебные решения и
иные документы);

2) документы, содержащие сведения о доходах заявителя и членов его
семьи за последние 3 (три) календарных месяца, предшествующих месяпу
подачи заявления на получение справки о признании семьи (одиноко
проживающего гражданина) малоимущей (им):
а) справка о предусмотренных системой оплаты труда выплатах,
учитываемых при расчете среднего заработка, пособий и компенсаций,
материальной помощи, выплачиваемых по основному и иным
дополнительным местам работы (для работников);

6) справка о размере выплаченной компенсации государственным
органом или общественным объединением за время исполнения
государственных или общественных обязанностей (для работников,
привлеченных к исполнению государственных или общественных
обязанностей); в) справка о размере негосу дарственной пенсии (для граждан,
получающих пенсию в негосударственных пенсионных фондах),

г) справка о размере ежемесячного пожизненного содержания судей,
вышедших в отставку (для судей, вышедших в отставку);

д) справка о размере стипендии за последние три календарных месяца,
предшествующих месяцу подачи заявления или об отсутствии стипендии (для
лиц, обучающихся в образовательных организациях по очной форме
обучения);

е) справка о размере ежемесячного пособия супругам военнослужащих,
проходящих военную службу по контракту, в период их проживания с
супругами в местностях, где они вынуждены не работать или не могут
трудоустроиться в связи с отсутствием возможности трудоустройства по
специальности и были признаны в установленном порядке безработными, а
также в период, когда супруги военнослужащих вынуждены не работать по
состоянию здоровья детей, связанному с условиями проживания по месту
воинской службы супруга, если по заключению учреждения здравоохранения
их дети до достижения возраста 18 лет нуждаются в постороннем уходе,

ж) справка о размере ежемесячной компенсационной выплаты
неработающим женам лиц рядового и начальствующего состава органов
внутренних дел Российской Федерации И учреждений
уголовноисполнительной системы в отдаленных гарнизонах и местностях, где
отсутствует возможность их трудоустройства;

3) документы, содержащие сведения о размере получаемых доходов от
имущества, принадлежащего на праве собственности семье (отдельным ее
членам) (доходы от реализации и сдачи в аренду (наем) недвижимого
имущества (земельных участков, домов, квартир, дач, гаражей), транспортных
и иных механических средств, средств переработки и хранения продуктов;
доходы от реализации плодов и продукции личного подсобного хозяйства
(многолетних насаждений, огородной продукции, продукционных и
демонстрационных животных, птицы, пушных зверей, пчел, рыбы);

и) справка о размере денежного довольствия военнослужащих,
сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации, учреждений и
органов уголовно-исполнительной системы, таможенных органов Российской
Федерации и других органов, в которых законодательством Российской
Федерации предусмотрено прохождение федеральной государственной
службы, связанной с правоохранительной деятельностью, а также
дополнительные выплаты, носящие постоянный — характер, и
продовольственное обеспечение, установленные — законодательством
Российской Федерации;

к) документы, подтверждающие возмездное оказание услуг и
выполнение подрядных работ по договорам, заключаемым в соответствии с
гражданским законодательством Российской Федерации (для граждан,
оказывающие возмездные услуги и выполняющие подрядные работы),

л) документ, содержащий сведения об авторских вознаграждениях,
получаемых в соответствии с законодательством Российской Федерации об
авторском праве и смежных правах, в том числе по авторским договорам
наследования (для получателей авторских вознаграждений),

м) документы, содержащие сведения о доходах по акциям и другим
доходам от участия в управлении собственностью организации, процентов по
банковским вкладам, наследуемых и подаренных денежных средств;

н) налоговой декларации за последний отчетный налоговый период (для
индивидуальных предпринимателей, применяющих упрощенную систему
налогообложения (УСН) либо систему единого сельскохозяйственного налога
(ЕСХН) либо патентной системы налогообложения (ПСНО) либо систему
налогообложения в виде единого налога на вмененный доход (ЕНВД);

о) книга учета доходов и первичные учетные документы,
подтверждающие расходы, связанные с осуществлением
предпринимательской деятельности (для индивидуальных предпринимателей,
применяющих патентную систему налогообложения (ПСНО));

п) книга учета доходов и расходов индивидуального предпринимателя
(для индивидуальных предпринимателей, применяющих упрощенную

систему налогообложения (УСН) либо систему единого
сельскохозяйственного налога (ЕСХН) либо общего режима
налогообложения),

р) кассовая книга, а также приходные и расходные кассовые ордера при
применении единого налога на вмененный доход (ЕНВД);

с) сведения о получении алиментов.

2.4. Орган социальной защиты населения вправе проверить следующие
сведения, указанные гражданином в заявлении об оказании ему
государственной социальной помощи:

- о месте жительства или пребывания семьи или одиноко проживающего
гражданина;

- о доходах членов семьи или одиноко проживающего гражданина;

- о степени родства и(или) свойства челнов семьи, их совместном
проживании и ведении совместного хозяйства;

- о принадлежащем семье или одиноко проживающему гражданину
имуществе на праве собственности.

С целью признания семьи малоимущей, ГКУ РС(Я) «Управление
(Комплексный центр) социальной защиты населения и труда Республики Саха
(Якутия) при Министерстве труда и социального развития Республики Саха
(Якутия) (далее - Управление) в течение | (одного) рабочего дня с даты
поступления в Управление заявления, запраптивает необходимые сведения для
предоставления государственной услуги (о составе семьи, совместном
проживании, о родственных отношениях, о доходах, в том числе указанных в
Перечне видов доходов, учитываемых при расчете среднедушевого дохода
семьи и дохода одиноко проживающего гражданина для оказания им
государственной социальной помощи, утвержденного постановлением
Правительства Российской Федерации от 20.08.2003 № 512) в
государственных и муниципальных органах в соответствии с Федеральным
законом от 27.07.2010 г. № 210-ФЗ «Об организации предоставления
государственных и муниципальных услуг».

2.5. Заявитель вправе предоставить документы, указанные в пункте 2.4,
самостоятельно.

2.6. Решение о выдаче или об отказе в выдаче справки принимает
Управление и оформляет справку по форме согласно приложению №2 к
настоящему порядку, либо решение об отказе в выдаче по форме согласно
приложению №3 к настоящему порядку.

2.7. Справка либо решение об отказе в выдаче справки подписывается
руководителем Управления с применением электронной цифровой подписи в
соответствии с Федеральным законом «Об электронной подписи» от
06.04.2011 г. № 63-Ф3З.

2.8. Максимальный срок принятия решения о выдаче или об отказе в
выдаче справки:

- 7 (семи) рабочих дней с даты регистрации заявления в Управлении,

- в случае непоступления ответа на межведомственный запрос либо
необходимости проведения дополнительной проверки подтверждения права
заявителя на получение государственной услуги, срок принятия решения о
предоставлении государственной услуги продлевается до 20 (двадцати)
рабочих дней с даты регистрации заявления в Управлении;

- в случае обращения через ГАУ МФЦ общий срок предоставления
государственной услуги увеличивается до 3 (трех) рабочих дней.

2.9. Основаниями для отказа в выдаче справки являются:

- предоставление недостоверной информации, предусмотренной
пунктом 2.3 настоящего Порядка;

- отсутствие сведений, подтверждающих факт проживания на
территории Республики Саха (Якутия),

- превышение среднемесячного дохода семьи или дохода одиноко
проживающего гражданина над величиной прожиточного минимума на душу
населения, установленной в соответствующей зоне Республики Саха (Якутия).

2.10. Управление направляет справку о признании семьи (одиноко
проживающего гражданина) малоимущей(им) либо решение об отказе выдаче
справки заявителю в личный кабинет РИГУ, в случае подачи заявления в
электронной форме, либо в ГАУ МФИ, в случае подачи заявления в бумажном
виде в срок не более 1 (одного) рабочего дня с даты оформления справки, со
дня принятия решения.

2.11. ГАУ МФЦ уведомляет заявителя о результате государственной
услуги не позднее 1 (одного) рабочего дня с момента получения справки или
решения об отказе в выдаче справки от Управления.
Приложение № 1 к Порядку и условиям
выдачи справки о признании семьи
(одиноко проживающего гражданина) малоимущей(им)

ГКУ РС(Я) "Управление (Комплексный центр) социальной защиты населения и труда
Республики Саха (Якутия) при Министерстве труда и социального развития Республики

Саха (Якутия)"

Заявление о выдаче справки о признании семьи (одиноко проживающего гражданина)
малоимущей (им)

от

 

(Фамилия, имя, отчество)

Вид документа,

удостоверяющего личность: серия номер
выдан дата выдачи

Дата рождения
Зарегистрирован по адресу:
Контактный телефон № СНИЛС

 

 

 

Сведения о совместно проживающих членах семьи:

Сведения о члене семьи 1

 

Фамилия
Имя
Отчество (при наличии)
СНИЛС
Дата рождения
Степень родства
Доходы за 3 месяца (перечислить виды
доходов)

 

 

 

 

 

Сведения о члене семьи 2

 

Фамилия
Имя
Отчество (при наличии)
СНИЛС
Дата рождения
Степень родства
Доходы за 3 месяца (перечислить виды
доходов)

 

 

 

 

Сведения о члене семьи 3

 

Фамилия

Имя

Отчество (при наличии)
СНИЛС

Дата рождения

Степень родства

Доходы за 3 месяца (перечислить виды
доходов)

 

 

 

 

 

 

 

Подтверждаю, что я и члены моей семьи не имели иных доходов, кроме указанных МНОЙ В
заявлении и приложенных документах

 

(подпись)
Прилагаю следующие документы, подтверждающие указанные в заявлении сведения:

1. 2.

>

 

 

 

Сведения о законном представителе:

 

(фамилия, имя, отчество)

Документ, подтверждающий полномочия законного представителя

 

 

Я предупрежден об ответственности за достоверность представленных сведений. Даю
согласие на обработку персональных данных в соответствии с Федеральным законом от 27
июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных»

Дата «_» 20_г. Подпись
(расшифровка подписи)
заявителя
Приложение № 2 к Порядку и условиям
выдачи справки о признании семьи
(одиноко проживающего гражданина) малоимущей(им)

ГКУ РС(Я) "Управление (Комплексный центр) социальной защиты населения и труда
Республики Саха (Якутия) при Министерстве труда и социального развития
Республики Саха (Якутия)"

СПРАВКА
о признании семьи (одиноко проживающего гражданина) малоимущей (им)

от
Выдана

 

(ФИ.О)
зарегистрированному (ой) по адресу:

 

 

о том, что он(-а) (его (ее) семья) признаны малоимущей семьей (малоимущим одиноко
проживающим гражданином) со среднедушевым доходом, размер которого не превышает
величину прожиточного минимума в среднем на дущу населения по зонам Республики Саха
(Якутия) в соответствии с Федеральным законом от 24.10.1997 г. № 134-ФЗ «О
прожиточном минимуме в Российской Федерации», о чем внесена запись в реестр №

Справка дана со сроком на 1 (один) год со дня выдачи
Руководитель

Управления
(Комплексного центра)
Приложение № 3 к Порядку и условиям
выдачи справки о признании семьи
(одиноко проживающего гражданина) малоимущей(им)

ГКУ РС(Я) "Управление (Комплексный центр) социальной защиты населения и труда
Республики Саха (Якутия) при Министерстве труда и социального развития
Республики Саха (Якутия)"

РЕШЕНИЕ от"__" 20 г.
об отказе в выдаче справки о признании семьи (одиноко проживающего гражданина)
малоимущей (им)

от
Выдано

 

(ФИ.О)
зарегистрированному (ой) по адресу:

 

 

о том, что в выдаче справки о признании семьи (одиноко проживающего гражданина)
малоимущей (им) отказано по следующему (им) основанию (ям):

 

(соответствующее (ие) основание (я)

Руководитель
Управления
(Комплексного центра)
