ре
и
и
22

И:

г
У

 

&

ку

С

ах"

кис

     

ПМ

Ни

 

  

т:
`_ _
2 вне
и и
м - аи
т и: в
= д = ее
вы ав

й еее С ве
Ее ро г ис
Е = Ее

Е

ит Ш
= ей ао д
= "= Ето Е
а ры т
. г = Е
= о г

в: Ё :
= а Е Я
бя: 3: РЕ Г: ея
йе ая Е
= = :
м Ге
а ие
я о
ви на —
с ей

Е”
; Е:
Е ее

_
= Е
, Е
ая г

  

О вы

(Те
перечня

32
о

 
Яепевтаменту цафоового
ании Пвеова Е

НОВО

3 ОСНОВНО

пон ЗА
министре Я. Баынанова.

 

 

МЕНИСТВ В.А ХОБДОРОВ

   

 
Прилаканне
УТВЕРЯДЕН

правзасмМивистврства фикансав- СС
сти зиваря 2001 Г. -УОРЕН

"Рагианальный перечень (классификатор) государственных (иуницигельнь услуге включенных в обтероссийские баудвые (отреслевые) перечни (классификаторы) государственных и муниципельныоуслут, пкечьваемых физическим лам и реш

 

 

 

 

 

 

 

зь [ Код [ ВЕЕСТРОВЫЙ НОМЕР | Нымювиеуслутии |  Суржшю хляхт  [Сукржше хлихт| Сууржше |Устикхфорыв | Услвия (арм) Приюше [Дикие Дежетусты [ Плишасть тих | ЮибкИА [ Кныорняитраитьмязелия "Позвоитьтобые, Позвтетизачиства: `Ребшезковитов, оляпиротя весия пя формирования "Татбяв
р оо работы улякз —|бирашизслуле! оханияускуси 2 | отивиях ‘абы ‘фавоты) речки лю зе зто жж, порерстито
еясо илиавла бомицивельио)
ыы работе "решены
а фодяиоат,
ров щаве
абреревинкро
Боекиилальу
елиз
та 3 г = 5 т = я и п р т в ры те т в т Е
2% Завяита населения и терригоряй от чрезвычайных сигущий приролногои техютенного зарактера, пожарная бопасность я бехиласность лодейна водных объестая трежданская оборона
т | 25 [25690000бува2519Р1а0 [киа заслевии  [Рбомлосбилнаниь — [Паковыеи тыбыа [01012027] 31122098] государствен | 842519150 “Фозивескиа за рез расиринихкавьни и [ Резпирооияе на высот (родео [Фшралный заки 36 ФЗ 12190 жщие | Гоорированки [ Сувар
зерриторий от |беопаввости вселения (а —(вверийыо- биувядарльны ЗОридичеволе лапа ооотьететеии сутержденным | (процент) удельный весколачесьи | населения лерриторий ог чрезвычайных атущий бореетные
|ревьтайыскитузций | поклочекиам бытечиния — [засктелыные путь или работа Орск тозударстванной власти | нермкиевам бвинут, количеео | вылольбеныхвывсасв» сбщем  [прродвого и чеснсгвявосо характера» (елеья 17, пузкт тракдеия
природного |беопаавостинаводных | работы (а бесплатная |ортаны местного имоутравления вызвав (аррющи) объямепостуливших вызсвов, — [полу д, 9, Закон РСС)
тесцегениотохарыстира (объек) сплоченинм робот подлежащих льтолнекито бтродасо |от16 юсих 2008 тодя 252-33 ЗП." О затрте населяли
| <аиаковаины на водных [герриторий резтублиии ст зрезвьмайных ситуащий
беспечехия безопасности -бьзстьо) [природвагов чвсноленного херактера" (автья 10 1, рунета
рва водвых объезд 5)
2 |4 | 246000060542539Р140 | Защити ныжланяи — |Риболыпосбыленаюю — [Обечаюте Риболя [01012021] 31122093 | сосудиротвакныя | 42519159  озазезиа лиц Ортинизщилинфоращионног | Орчвизшияиидормщиевного [Федеральный закон 6 62-230т21121994т«Озчщите | Годдаравенные | СубьяееРе
территорий от |беопачности наоления = решировавияна биувисаральная) Юридическиелиа | вимодействиятри рашевию задам в |вчаетисдействия пра решении задач населения и территорий от зрезвыхайных опуащий ‘боретные
развьгайных оитуящий | Фезвычайные уелути или рабега Орнны тосудерсивенной власти | области предупреедения и обиекпредупрекдаюни [природного в тесногенвого характера Статья 19 ‚пузкт упрекдеия
природного ету бестлитная органы местяого сажутравления| ликвидации ЧС Сауеякца), ликвидации ЧС (проценту,  [порпунеть. д, е. 2) Заков РОС)
екногвнного характера прогвозировнние пововму спетру | прогнозирование по веаму азру |эт16жюня 2005 тода 252.315 511-Ш' Озапите населенный
| амокловениия `иеточксе ЧС (едавеца), `источнкисе ЧС {прощеет), территорий республики от зревычайных ситуащий
бегпечалия безопасности формарование базлыданвыхло | форыирсвание балы даввыхто природного й тежногаянаго харистери" Семтьх 10 1, пункта
|на водных объесах) параметрам ЧС и иисочвиксв | параметр ЧСи икистозьикев |5, И)
‘ероница), справдьваемоть — |(тродект) спраедываемость прогноз!
прогноза развития обаневки при |” ралвитих обстановки при Ч
ЧС епт) ‘продеко)
3 [33 | ообобоонназтарИАО [Обезтечение ыботнпосбылеееяю — |Поиаеи тнсакие Риболя [01012021] 31122093 | сосудиретвакныя | 42519310  озазезиа лиц раз рагириниякявыхав | Реагировизие на вызов (обращение) |едеральный закон 6 63-530т211219941 «Озэщие | Годрараюенные | СуъетрЕ
|беспасискии населения бесоасносли мавющных = |подей ваводвых биувисаральная) Юридичессхелица ответе сутрержденным — | (орцент) удельный вескопичеса |часелекия и территорий ог чрезвычайных итущий ‘боретные
|азодных обьатах (объектах бъасях лута или рабога Орсанытоудароивенной власти | норызшивом (минут), количелво |  выполванныхвыкесвв общем [природного тезногеаного характера (лятья 11, пункт упрекдеия
 батлятная | ортанызаестного самоуправления вызовов (рожи) объямепостулившия вызовов, —попункты, д.) Закон РОЯ)
подлежащих выполвевию (родео |от16 всия 2005 тода 252-3751." О зиите ваелакия и
[еерриторий республики от зрезвымайных ситуаций
Бен ори бы 10 ужа

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
