Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

Государственный комитет по
ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

 

ПРАВЛЕНИЕ САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
«30» декабря 2021 г. № 337
г. Якутск

О внесении изменений в постановление Правления ГКЦ РС(Я) от
28.12.2019 № 239 "Об установлении тарифов на электрическую энергию
(мощность), поставляемую ПАО "Сургутнефтегаз" потребителям
Республики Саха (Якутия) на 2020 - 2022 годы"

В соответствии с Федеральным законом от 26.03.2003 № 35-ФЗ
«Об электроэнергетике», постановлением Правительства Российской
Федерации от 29.12.2011] № 1178 «О ценообразовании в области
регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике», постановлением
Правительства РФ от 28.07.2017 № 895 «О достижении на территориях
Дальневосточного федерального округа базовых уровней цен (тарифов) на
элекгрическую энергию (мощность)», Методическими указаниями по расчету
регулируемых цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность),
поставляемую в технологически изолированных — территориальных
элекгроэнергетических системах и на территориях, технологически не
связанных с Единой энергетической системой России и технологически
изолированными территориальными электроэнергетическими системами, за
исключением электрической энергии (мощности), производимой на
квалифицированных генерирующих объектах, утвержденных Приказом ФАС
России от 29.05.2019 № 686/19, Регламентом установления цен (тарифов) и
(или) их предельных уровней, предусматривающем порядок регистрации,
принятия к рассмотрению и выдачи отказов в рассмотрении заявлений об
установлении цен (тарифов) и (или) их предельных уровней, и формы решения
органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области
государственного регулирования тарифов, утвержденным Приказом ФАС
России от 19.06.2018 № 834/18, руководствуясь Положением о
Государственном комитете по ценовой политике Республики Саха (Якутия),
утвержденным постановлением Правительства РС (Я) от 22.11.2007 № 468, и
приказом Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха
(Якутия) от 25.05.2020 №21 «Об утверждении Положения о Правлении
Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия)»,
Правление Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха
(Якутия) постановляет:

1. В целях корректировки тарифов на 2022 год, внести в постановление
Правления ГКЦ РС(Я) от 28.12.2019 № 239 «Об установлении тарифов на
электрическую энергию (мощность), поставляемую ПАО «Сургутнефтегаз»
потребителям Республики Саха (Якутия) на 2020-2022 годы» следующие
изменения:

1.1. Столбцы 8 и 9 приложения к постановлению Правления ГКЦ РС(Я)
от 28.12.2019 № 239 «Об установлении тарифов на электрическую энергию
(мощность), поставляемую ПАО "Сургутнефтегаз" потребителям Республики
Саха (Якутия) на 2020-2022 годы» признать утративитими силу;

1.2. Дополнить приложением №2 в редакции согласно приложению к
настоящему постановлению.

2. Тарифы, установленные пунктом 1 настоящего постановления,
действуют с 01 января 2022 года по 31 декабря 2022 года.

3. Опубликовать настоящее постановление в средствах массовой
информации.

Председатель А.Б. Винокурова

д эй
и #
Приложение

к Постановлению

Правления ГКЦРС (Я)

от < 30 » декабря 2021 г. № 337

Цены (тарифы) на электрическую энергию (мощность), поставляемую покупателям ПАО «Сургутнефтегаз» на розничных
рынках, расположенных на территориях, технологически не связанных с Единой энергетической системой России и
технологически изолированными территориальными электроэнергетическими системами,
за исключением населения и (или) приравненных к нему категорий потребителей

Показатель (группы потребителей с Елинипа

дифференциацией по зонам суток) измерения (тариф) (тариф)
а [аби
Экономически обоснованные тарифы на электрическую энергию (мощность) для потребителей, не

относящихся к населению и приравненным к не 58 59 риям потребителей

[5.22 | 5,36 | 5.45 | 5.59
Одноставочные тарифы, диф наче по трем зонам суток
.2-1 | ночваязоа о я [Г |
1.2.2 |- полупиковая зона о фрубивтя [|
1.2.3 |- пиковая зона руби [р
Одноставочные тарифы, дифференцированные по двум зонам суток

2 Тарифы на электрическую энергию (мощность) для потребителей, осуществляющих деятельность в
границах территорий опережающего социально-экономического развития и Свободного порта Владивосток

5.22 [5.36 [ 5,45 [ 5,59

Одноставочные тарифы, дифференцированные по трем зонам суток

 

 

 

 
Г.Е ночная зона ммм
[2.2.2 |+ полупиковая зона убитая |
[2.2.3 | шиковая зона бя
1. ночная зона мм
[2.3.2 |- дневная зона (пиковая и полупиковая)  [рубивтя |
В и РЕ

Тарифы на электрическую энергию (мощность) для потребителей, инвестиционные проекты которых
отобраны в порядке, предусмотренном постановлением Правительства Российской Федерации от 16 октября
2014 г. № 1055 "Об утверждении методики отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на
территориях Дальнего Востока и Байкальского региона"
1.2. ночная зона бя |
[3.2.2 |= полупиковая зона рубля | Г
[3.2.3 + шиковая зона бя Г
Г. ночная зона бя |
[3.3.2 |- дневная зона (пиковая и полупиковая) — [руб/жВичя |
[9.4 бума убили еб [Г

Тарифы на электрическую энергию (мощность) для промышленных потребителей, технологическое
присоединение энергопринимающих устройств которых к электрическим сетям осуществлено на высоком,
среднем первом и (или) среднем втором уровнях напряжения, реализующие инвестиционные проекты на
территориях Дальневосточного федерального округа с ростом потребления электрической энергии более 10
процентов уровня к фактическому объему потребления электрической энергии за 2020 год
[4.1 __ |Одноставочный тариф [руб.ЖВтч | 5,22 | 5,36 [5,45 [_- [5,22] 5,36 [ 5,45 [_- |
[4.2.1 [+ ночная зона бя | |
[4.2.2 |- полупиковая зона о [рубВгя | |
[4.2.3 _]- пиковая зона убитая [О

 
Одноставочные тарифы, дифференцированные по двум зонам суток

ПЕ ночная зона ммм
[4.3.2 |- дневная зона (пиковая и полупиковая)  [рубувтя |
а ЕЕ

Тарифы на электрическую энергию (мощность) для субъектов малого и среднего предпринимательства,
технологическое присоединение энергопринимающих устройств которых к электрическим сетям
осуществлено на среднем первом и (или) среднем втором уровнях напряжения

[5-1 __Одноставочный риф __ [фубжВтя [ 5.22 [5,36 [545 | = [5.22] 5,36 | 5.45 [_- |
НЕ

В Одноставочные тарифы, дифференцированные по трем зонам суток

[ночная зона бя | |
а РР РР
55 5— - пиковая зона р б. /кВт:ч
5.3 _ |Одноставочные тарифы, еронцированные о по ум зонам суток
[53 [ночная зона ба [|
[5.3.2 |- дневная зона (пиковая и полупиковая) | рубжВтя | |
[5.4 Сумма субсидий еб

Тарифы на электрическую энергию (мощность) для потребителей, технологическое присоединение
энергопринимающих устройств которых к электрическим сетям осуществлено на низком уровне
напряжения
[6.1 ___Одноставочный тариф  [рубвтя [_- [ре 15.59 | - 15,59.
[6.2.1 ночная зона убив [р
[6.2.2 |- полупиковая зона рубля [| |
[6.2.3 |- пиковая зона убив [р
Одноставочные тарифы, дифференцированные по двум зонам суток
[6.3.1 | ночная зона бя |
[6.3.2 |- дневная зона (пиковая и полупиковая) — [руб/жВичя | |
ЕВ Сумма субоидий мыс.руб.

Тарифы на электрическую энергию (мощность) для я потребителей, финансирование деятельности которых
осуществляется за счет средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации

 

 
ночная зона би
[Е полупиковая зона бя

[7.2.3 _|- пиковая зона руб [р
Одноставочные тарифы, дифференцированные по двум зонам суток

[ночная зона бя
|- дневная зона (пиковая и полупиковая)  [рубужВтя |
[Сумма субеидий Мы. |
Тарифы на электрическую энергию (мощность) для потребителей, относящихся к организациям жилищно-
коммунального хозяйства
[8.2.1 | ночная зона бя |
[8.2.2 |- полупиковая зона о фрубивтя [|
[8.2.3 |- пиковая зона о рубмя [р
Одноставочные тарифы, дифференцированные по двум зонам суток
[8.3.1 ночная зона бя |
[8.3.2 |- дневная зона (пиковая и полупиковая) — |руб/жВтя ||
[8.4 [Сумма суб еб [р
°_ Тарифы на электрическую энергию (мощность) для потребителей, относящихся к организациям топливно-
энергетического комплекса
[9.2.1 ночная зона бя |
[9.2.2 |- полупиковая зона о Прубивтя [|
[9.2.3 __|- пиковая зона бя
[9.3 ночная зона бя [р

 

 

 

 
Тарифы на электрическую энергию (мощность) для потребителей, осуществляющих деятельность в области
добычи, производства, использования и обращения драгоценных металлов и драгоценных камней

[9.2.1 | ночная зона бя |

[0.2.2 |- полупиковая зона о рубивтя |

[102.3 |- пиковая зона руб [р

03.1 [ночная зона бя |

[10.3.2 |- дневная зона (пиковая и полупиковая)  [руб/жВтч ||

Сумма суб еб [р
Тарифы на электрическую энергию (мощность) для потребителей, предусмотренных решением
уполномоченного органа субъекта Российской Федерации, принятым в соответствии с абзацем шестым
пункта 78 Основ ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике,

твержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 29.12.2011 № 1178

[11.1 Одноставочный тариф рубля [р

АЕ ночная зона бя |

[1.2.2 [+ полупиковая зона убивая [|

[1.2.3 [пиковая зона о убмя [ р

ЗЕ ночная зона бя |

[113.2 |- дневная зона (пиковая и полупиковая) — [рубиВтя |

А [бумма субсидий Мы

Примечание:
1. Тарифы, установленные на 1 полугодие, действуют с 1 января 2022 года по 30 июня 2022 года (включительно).
2. Тарифы, установленные на 2 полугодие, действуют с 1 июля 2022 года по 31 декабря 2022 года (включительно).

 

 

 

 
3. Величина необходимой валовой выручки гарантирующего поставщика от реализации электрической энергии (мощности)
прочим покупателям розничного рынка - 3 542 070 514,09 руб.;

4. Величина недополученных доходов гарантирующего поставщика в связи с доведением цен (тарифов) на электрическую
энергию (мощность) до базовых уровней цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность) - 0,00 руб.
