Миниетерство труда
и социального развития

Саха Ороспуубулукэтин
улэБз уонна социальнай

 

 

Республики Саха. (Якутия) сайлыыга министиэристибэтэ
ПРИКАЗ
ё обет 207+. № бе вх

г. Якутск

О внесении изменений в приказ Министерства труда и социального
развития Республики Саха (Якутия) от 1 февраля 2016 г, №75-ОД «0б
утверждении административного регламента. Министерства трудан
социального развития Республики Саха (Якутия) по предоставлению
государственной услуги «Назначение выплаты денежной компенсации
расходов ветеранам тыла пооплате за протезирование зубов
но медицинским показанням»

В целях повышения качества и доступности предоставления
тосударственных и муниципальных услуг ‘в Республике Сака (Якутия) на
основании экспертного заключения Управления Министерства юстиции
Российской. Федерации по Республике Саха (Якутия) от 24 апреля 2019 года
№14/01-12/3942, приказываю:

1: Внести в приказ Министеретве труда и социального развития
Республики Саха (Якутия) от 1 февраля 2016 г. № 75-ОД 406. угверждении
административного ‘регламента Министерства труда. и ‘социального: развития
Республики Саха (Якутия) по предоставнению государственной услуги
«Назначение выплаты денежной компенсации расходов ветеранам тыла по-онлате
за протезирование зубов по медицинским показаниям» следующие изменения:

1. В. приложение «Административный регламент Министерства труда и
социального развития Республики Саха (Якутия) по  предоставнению
государственной услуги «Назначение выплаты денежной компенсации расходов
ветеранам тыла по оплате За протезирование зубов по медицинским показаниям»:

1. Пункты 12. и 3.1.3 раздела! изложить в следующей велакции;:

&3:1.2, в государственной информационной системе «Вдиный портал
государственных и муниципальных ‘услуг ФЕрИАмули соя Теькы/) (далее -
ВПГУ):

3.13, в тосударетвенной информационной системе «Портал государственных
и муниципальные услуг Республики Саха (Якутия) Вируаихо- акиЧаки) (далее
-РИГУ);»,

   
1.12.Пункт 2.12. изложить в следующей редакции:

«2.2. Перечень нормативных правовых актов, регулирующих
предоставление государственной услуги размещен на официальной сайе
Министерства труда и социального развития Республики Саха (Якутия)
Вирз//иегач закра.воухи/адтнизигаНузуеге атеноу1, а также на ЕНГУ и (или)
РИГУ».

1.1.3. В пункте 2.13.1. исключить подпункт 5}.

11.4, В пунктах 3.16, и 3.29. административного регламента слова «Единый
портал государственных и мувицинальных услуг и/или Портал государотвенньх: и
муниципальных услуг {функлий) Республики Саха (Якутия) заменить на«ЕПЕРУ и
({илнуРИГУ»,

11.5, В Приложении №2. бланкезаявления исключить строку «ИНН».

2. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на курирукинего
заместителя министра труда и социального развития Республики Саха (Якутия).

Министр В.А. Волкова

 
