   

Министерство экологии,
природопользования и лесного
хозяйства Республики Саха

к ов,
Эколокиява, айыл бя тупаныыга

уонна ой’ Ева р

   

(Якутия) м
_ ео
ПРИКАЗ с В 29 9.
48 @$. 2019г. № 0/-05/1- ЕР

 
 

г. Якутск

О внесении изменений в Перечень вопросов, отражающих содержание
обязательных требований, ответы на которые однозначно
свидетельствуют о соблюдении или несоблюдении юридическим лицом,
индивидуальным предпринимателем обязательных требований,
составляющих предмет проверки, утвержденный пунктом 8 приложения к
приказу Министерства экологии, природопользования и лесного хозяйства
Республики Саха (Якутия) от 17.06.2019 № 01-05/1-432 «Об утверждении
формы проверочного листа (списков контрольных вопросов),
применяемой при осуществлении регионального государственного
экологического надзора»

В целях привидения приказа Министерства экологии,
природопользования и лесного хозяйства Республики Саха (Якутия) от 17 июня
2019 г. № 01-05/1-432 «Об утверждении формы проверочного листа (списков
контрольных вопросов), применяемой при осуществлении регионального
государственного экологического надзора» в соответствие с Лесным кодексом
Российской Федерации, Федеральными законами от 24 июня 1998 г. № 89-ФЗ
«Об отходах производства и потребления», от 26 декабря 2008 г. № 294-ФЗ «О
защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при
осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального
контроля», постановлением Правительства Российской Федерации от 24
декабря 2015 г. №1417 «Об утверждении Положения о декларировании
производителями товаров, импортерами товаров количества выпущенных в
обращение на территории Российской Федерации товаров, упаковки товаров,
включенных в перечень товаров, упаковки товаров, подлежащих утилизации
после утраты ими потребительских свойств» приказываю:

1. Внести в Перечень вопросов, отражающих содержание обязательных

требований, ответы на которые однозначно свидетельствуют о соблюдении ИЛИ

  
несоблюдении юридическим лицом, индивидуальным предпринимателем

обязательных требований, составляющих предмет проверки, утвержденный
пунктом 8 приложения к приказу Министерства экологии, природопользования
и лесного хозяйства Республики Саха (Якутия) от 17 июня 2019 г. № 01-05/1-
432 «Об утверждении формы проверочного листа (списков контрольных
вопросов), применяемой при осуществлении регионального государственного
экологического надзора», следующие изменения:

1.1. Строку 20 перечня вопросов в области обращения с отходами

производства и потребления изложить в следующей редакции:

 

20 | Обеспечивают ли
производители товаров,
импортеры товаров
полноту, непрерывность и

пункт 15 Положения о
декларировании
производителями
товаров, импортерами

достоверность учета
количества товаров,
упаковки товаров?

товаров количества
выпущенных в
обращение на

 

территории Российской
Федерации товаров,
упаковки товаров,
включенных в перечень
товаров, упаковки
товаров, подлежащих
утилизации после
утраты ими
потребительских
свойств, утвержденного
постановлением
Правительства
Российской Федерации
от 24.12.2015 № 1417

 

 

 

 

1.2. Строку 8 перечня вопросов в области обращения с отходами

производства и потребления ИЗЛОЖИТЬ В следующей редакции;

 

8 | Заключены ли договоры
на оказание услуг о
передаче отходов со
специализированными
организациями по
обращению с отходами?

Пункт 30 статьи 12
Федерального закона от
04.05.2011 № 99-ФЗ «О
лицензировании
отдельных видов
деятельности»,

 

 

 

 
 

 

постановление
Правительства РФ от
03.10.2015 № 1062 «О
лицензировании
деятельности по сбору,
транспортированию,
обработке, утилизации,
обезвреживанию,
размещению отходов [ -
ТУ классов опасности»

1.3. Строку 27 перечня вопросов в области обращения с отходами

производства и потребления ИЗЛОЖИТЬ В следующей редакции:

27 |Заключены ли договоры
на оказание услуг по
обращению с твердыми
коммунальными
отходами с региональным
оператором, в зоне
деятельности которого
образуются твердые
коммунальные отходы и
находятся места их
накопления?

 

пункт 4 статьи 24.7
Федерального закона от
24.06.1998 № 89-ФЗ
«Об отходах
производства и
потребления»

1.4. Строку 15 перечня вопросов в области охраны особо охраняемых

природных территорий регионального значения изложить в следующей

редакции:

15 | Соблюдается ли на ООПТ
либо в их охранных зонах
режим использования
земельных участков и
лесов в водоохранных
зонах?

части 15, 16 статьи 65
Водного кодекса
Российской Федерации;
часть 2 статьи 8.12
Кодекса Российской
Федерации об
административных
правонарушениях

2. Департаменту экологической безопасности и правовой экспертизы

Министерства экологии, природопользования и лесного хозяйства Республики

Саха (Якутия) (Степанова В.Н.):

 
2.1. Направить настоящий приказ не позднее 3 рабочих дней со дня его
подписания для государственной регистрации и для размещения
(опубликования) на «Официальном интернет-портале правовой информации»
(упму’.ргауо.роуги) в Департамент по государственно-правовым вопросам
Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики
Саха (Якутия).

2.2. Направить в 7-дневный срок после дня первого официального
опубликования приказа на «Официальном интернет-портале правовой
информации» (\\/м.ргауо.воу.га) в Управление Министерства юстиции
Российской Федерации по Республике Саха (Якутия) его копию, а также
сведения об источниках его официального опубликования для включения
приказа в федеральный регистр и проведения экспертизы в электронном виде в
порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

2.3. Департаменту по водным отношениям и экологическому
просвещению (Велигура В.А.) после государственной регистрации разместить
настоящий приказ на официальном сайте Министерства экологии,
природопользования и лесного хозяйства Республики Саха (Якутия).

2.4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на первого
заместителя министра экологии, природопользования и лесного хозяйства

Республики Саха (Якутия) С.И. Яковлева.

ее > све (242 С.М. Афанасьев

Министр

 
