Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын

государственнай комитета

Государственный
комитет по ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

 

ПРАВЛЕНИЕ САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

«10» февраля 2023 г. №12
г. Якутск

О внесении изменений в постановление Правления Государственного
комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия) от 25.11.2022
№318 «Об установлении платы за технологическое присоединение
заявителей к электрическим сетям на территории Республики Саха
(Якутия) на 2023 год»

В соответствии с Федеральным законом от 26.03.2003 № 35-ФЗ «Об
элекгроэнергетике», постановлением Правительства Российской Федерации от
29.12.2011 № 1178 «О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов)
в электроэнергетике», постановлением Правительства Российской Федерации
от 27.12.2004 № 861 «Об утверждении Правил недискриминационного доступа
к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, Правил
недискриминационного доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому
управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, Правил
недискриминационного доступа к услугам администратора торговой системы
оптового рынка и оказания этих услуг и Правил технологического
присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической
энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов
электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным
лицам, к электрическим сетям», Методическими указаниями по определению
размера платы за технологическое присоединение к электрическим сетям,
утвержденными приказом ФАС России от 30.06.2022 № 490/22,
постановлением Республики Саха (Якутия) от 22.11.2007 № 468 «Об
утверждении Положения о Государственном комитете по ценовой политике
Республики Саха (Якутия», Положением о Правлении Государственного
комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия), утвержденным
приказом Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха
(Якутия) от 25.05.2020 № 21, Правление Государственного комитета по
ценовой политике Республики Саха (Якутия) постановляет:

1. Приложение № 3 к постановлению Правления Государственного
комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия) от 25.11.2022 №318
«Об установлении платы за технологическое присоединение заявителей к
электрическим сетям на территории Республики Саха (Якутия) на 2023 год»

дополнить пунктом 7.1.1.1. следующего содержания:

 

 

  

 

Значение, руб./кВт

 

   

  

  

Обозначение Наименование

7.1.1.1 35/0,4 кВ

Напряжение

однотрансформаторные подстанции мощностью
до 6,3 МВА включительно открытого типа (с
трансформатором расчетной мощности 40 кВа)

 

 

  
 

 
 
   

ЛОКАЛЬНАЯ

   

116 597,28

 

2. Опубликовать настоящее постановление в средствах массовой

информации.

Председатель „и

 

А.Б. Винокурова
