Саха Ореспуубулукэтин
улэбэ уонна социальнай
сайдыыга министиэристибэтэ

Министерство труда
и социального развития
Республики Саха (Якутия)

 

ПРИКАЗ
11 февраля 2023 г. № 10-Н

г. Якутск

О внесении изменений в Административный регламент Министерства
труда и социального развития Республики Саха (Якутия) по
предоставлению государственной услуги «Прием заявлений о
предоставлении социальных услуг в организациях социального
обслуживания», утвержденного приказом Министерства труда и
социального развития Республики Саха (Якутия)

от 13.11.2019 М 1335-ОД

На основании Федерального закона от 14 июля 2022 г. № 236-ФЗ «О
Фонде пенсионного и социального страхования Российской Федерации»,
приказываю:

1. Внести в Административный регламент Министерства труда и
социального развития Республики Саха (Якутия) по предоставлению
государственной услуги «Прием заявлений о предоставлении социальных
услуг в организациях социального обслуживания», утвержденного приказом
Министерства труда и социального развития Республики Саха (Якутия) от
13.11.2019 М 1335-ОД, следующие изменение:

1.1. В строке 2 таблицы пункта 2.14 слова «Пенсионный фонд
Российской Федерации» заменить словами «Фонд пенсионного и
социального страхования Российской Федерации»,

1.2. Пункт 2.15 дополнить абзацем следующего содержания:

«- предоставления на бумажном носителе документов и информации,

электронные образы которых ранее были заверены в соответствии с пунктом
7.2 части 1 статьи 16 Федерального закона, от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об
организации предоставления государственных и муниципальных услуг» за
исключением случаев, если нанесение отметок на такие документы либо их
изъятие является необходимым условием предоставления государственной
или муниципальной услуги, и иных случаев, установленных федеральными
законами.»;

1.3. В третьем абзаце пункта 2.17 слово «правообладателя» заменить
словом «заявителя»,

1.4. В третьем абзаце пункта 3.8 слово «правообладателя» заменить
словом «заявителя»,

1.5. Во втором абзаце пункта 3.14 слова «Пенсионного фонда
Российской Федерации» заменить словами «Фонда пенсионного и
социального страхования Российской Федерации»,

1.6. Второй абзац подраздела «Перечень нормативных правовых актов,
регулирующих порядок досудебного (внесудебного) обжалования решений и
действий (бездействия) органа, предоставляющего государственную услугу,
а также его должностных лиц» изложить в следующей редакции:

«- Постановление Правительства Республики Саха (Якутия) от
27.10.2021 № 448 «Об утверждении Положения об особенностях подачи и
рассмотрения жалоб на решения или действия (бездействие) исполнительных
органов государственной власти Республики Саха (Якутия) и их
должностных лиц, государственных гражданских служащих исполнительных
органов государственной власти Республики Саха (Якутия), а также
многофункционального центра предоставления государственных и
муниципальных услуг, работников  многофункционального центра
предоставления государственных и муниципальных услуг».»;

1.7. Приложение № 1 и № 2 к Административному регламенту изложить
в редакции согласно приложениям №1 и № 2 к настоящему приказу.

2. Правовому отделу:

2.1. Направить настоящий приказ в течение 3 рабочих дней на
государственную регистрацию в Департамент по государственно-правовым
вопросам Администрации Главы и Правительства Республики Саха (Якутия)
и опубликование в официальных средствах массовой информации.

2.2. В течение 7 календарных дней с момента официального
опубликования настоящего приказа направить в Управление Министерства
юстиции России по Республике Саха (Якутия) сведения об источнике
официального опубликования и копию настоящего приказа.

3. Департаменту административной работы, цифровизации и
сопровождения государственных услуг разместить настоящий приказ на
официальном сайте Министерства труда и социального развития Республики
Саха (Якутия) после государственной регистрации, в Реестре
государственных и муниципальных услуг (функций) Республики Саха
(Якутия)".

4. Настоящий приказ вступает в силу по истечении десяти дней со дня
его официального опубликования.

5. Контроль исполнения настоящего приказа возложить на заместителя
министра труда и социального развития Республики Саха (Якутия)

Александрова А.И.

ДОКУМЕНТ ПОДПИСАН
ЗЕКТРОННОЙ ПОДНИСЬЮ

Министр Е.А. Волкова

Сертифакат 5сва 725 зВЯО ЗАЗ 1710 З69А ПБРа Со2ВбЕА2 АТВ,
Владелец Волкова Елена Алексаплровна
Действичелен с 08.02.2022 1ю 08.05.2023

 

(Документ создан в электронной форме в Министерстве труда и
социального развития Республики Саха (Якутия))
Приложение № 1
к Административному регламенту предоставления
государственной услуги «Прием заявлений о
предоставлении социальных услуг в организациях
социального обслуживания», утвержденному
приказом Министерства труда и социального
развития Республики Саха (Якутия)

Ф.И.О. заявителя

ПОЧТОВЫЙ индекс, адрес

Уведомление
о предоставлении государственной услуги

Ваше заявление о предоставлении социальных услуг В

 

(наименование учреждения)

по форме

 

(форма/формы предоставления услуг)

от № принято к рассмотрению.

Для принятия решения о предоставлении социальных услуг просим
Вас предоставить Индивидуальную программу предоставления
социальных услуг и следующие документы:

 

(перечень документов)

Решение о предоставлении социальных услуг будет принято в
течение 1 рабочего дня с момента представления всех необходимых
документов.

Руководитель

 

(подпись) (расшифровка)
Приложение № 2
к Административному регламенту предоставления
государственной услуги «Прием заявлений о
предоставлении социальных услуг в организациях
социального обслуживания», утвержденному
приказом Министерства труда и социального
развития Республики Саха (Якутия)

 

Ф.И.О. заявителя

 

почтовый индекс, адрес

Уведомление
06 отказе в предоставлении государственной услуги

По результатам рассмотрения Вашего заявления о предоставлении
социальных услуг в

 

(наименование учреждения)

по форме от № принято решение
(форма/формы предоставления услуг)

 

отказать Вам (лицу, интересы которого Вы представляете) в предоставлении
государственной услуги по причине:

 

 

(указать причину)

Руководитель

 

(подпись) (расшифровка)
