Министерство _
промышленности и гбологин
Республики Саха (Якутия)

Саха Орзснуубулуюэтин
зромьшаленноска уонна
геолегиява министизристиботь

 

ПРИКАЗ
22.44. И. №7240

г. ЯКУТСК

Об утверждении эдмивистративного регламента предоставления
Министерством промьшилевнноети и геология Республики Саха (Якутия)
государственной услуги по лицензированию деятельности по заготовке,
хранению, переработке и реалязания
лома черных металлов

В соответствии с Указом Президента Республики Саха (Якутия) от 16.03.2011 №
529 «Об утверждении Порядка разработки и утверждения Административного
регламента предоставления государственной услуги», Федеральным законом от
27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и
муниципальных услуг», Указом Главы Республики Саха (Якутия) от 27.02.2017 № 1746
«Об утверждении положений о Министерстве промьниленности и теологии
Республики Саха (Якутия) и его коллегии», распоряжением Главы Реснублики Саха
{Якутия} от 18.04.2019 № 310-РГ «Об утверждении организационной структуры

Министерства промышленности и геологии Республики Саха (Якутия)»,
приказываю:

1. Утвердить Административный регламент предоставления Министерством
промьниленности и геологии Республики Саха (Якутия) государственной услуги по
лицензированию деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома
черных металлов, в новой редакции согласно приложению к настоящему приказу.

2. Признать утративишим силу приказ от 21.12.2018 № 687-ОД «Об утверждении
административного регламента Министерства промьшаленности и геологии
Республики Саха (Якутия по. осуществлению  тосударственной услуги
«Лицензирование дбятельности но заготовке, хранению, переработке и реализации
черных металлов».

3. Отменить приказ Министерства промышленности и геологии Республики Саха
(Якутия) от 04.12.2019 № 730-ОД «Об утверждении административного регламента
предоставления Министереотвом промышленности и геологии Республики Саха
{Якутия} государственной услуги по лицензированию деятельности по заготовке,
хранению, переработке и реализации лома черных металлов».

3. Департаменту промышленности (Тарский Н.Д.):

3.1. Принять к руководству настоящий приказ и организовать работу в
соответствии с настоящим Админиотративным регламентом.

3.2. Направить настоящий ирнказ на государственную регистрацию и
опубликование в средствах массовой информации Республики Саха {Якутия} после
государственной регистрации.
   
    

Бзный ‘приказ На: ‘официальном | сайте Министерства .
Е Республики ‘Саха. (Якутия). В сета. Интернет и Реестре
ных и му Е услуг `(фувкций) Республики Саха Якутия), в |

Е осударственной регистрации. `

 

МВ. Терещенко

=
Утвержден
приказом Министерства промьишиенности и геологии
Республики Сака (Якутия)

тк 2019 г. №

Административный регламент предоставления
Министерством промышленности и геологии Республики Саха (Якутия)
государственной услуги по лицензированию деятельности но заготовке,

хранению, переработке и реализации лома черных металлов

1. Общие положения

11. Предмет регулирования Административного регламента.

Административный регламент (далее - Регламент) определяет состав,
последовательность и сроки административных процедур {действий} Министерства
промьшиленности и геологии Республики Саха (Якутия) (далее - Министерство} по
предоставлению государственной услуги по лицензированию деятельности но
заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов {далее —
государственная услуга}, порядок и формы контроля предоставления государственной
услуги, порядок’ и формы обжалования решений и действий (бездействия)
Министерства, а также должностных лиц, государственных служащих Министерства,
участвующих в предоставлении государственной услуги.

1.2. — Круг заявителей.

Получателями государственной услуги выступают юридические лица или
индивидуальные предприниматели, обратившиеся в министеротво с заявлением о
предоставлении, переоформлении линензии, выдаче дубликата лицензии, копии
лицензии, прекращении лицензируемого вида деятельности (соискатели лицензии,
дицензиаты) (палее — заявители). —

От имени заявителей при взаимодействии с МИНИСТЕРСТВОМ по вопросам
предоставления государственной услуги могут выступать их уполномоченные
представители.

1.3. Требования к порядку информирования о предоставлении государственной
услуги. °

1.3.1. Информирование о порядке предоставления государственной успуги
осуществляется:

а) специалистами Департамента промышленности Министерства (далее -
Департамент} непосредственно при личном приеме или письменном обращении,
включая обращение по сети Интернет и с использованием средств телефонной,
телеграфной, факсимильной связи;
- консультирование на личном приеме - до 10 минут с момента обращения к
специалисту Департамента; —

- письменное консультирование - н течение 5 рабочих дней с момента регистрации
обращения в Департамент;

- консультирование осуществляется специалистом Департамента по телефону
(4112) 507-774;

- консультирование но электронной почте: инаргоп@заКВа.воуги;

5) посредством размещения информации в сети Интернет на сайте Министерства
на официальном портале. Правительства Республики Саха (Якутия)
вииргога.закКВа.соу ги;

я) посредством размещения информации в федеральной государственной
информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг
(функций) ВируУбмутя розизеии (далее - ЕПГУ} и (или} государственной
информационной системе «Портал государственных и муниципальных услуг
(функций) Республики Саха (Якутия)» Беру/Амулуу е-уакицаха (далее — РИГУ), а также
в региональной государственной информационной системе «Реестр государственных
и муниципальных услуг (функций) Республики Саха (Якутия) (далее — Реестр);

г} в филиалах Государственного автономного учреждения
«Многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных
услуг в Республике Саха (Якутия}» (лалее — МФЦ).

1.3.2. Порядок, форма и место размещения информации о правилах
предоставления государственной услуги.

На информационном стенде в помещении Министерства и Интернет-сайте
Министерства размещается следующая информация:

- место нахождения и графики работы исполнительного органа, его структурных
подразделений, предоставляющих государственную услугу, государственных и
муниципальных органов и организаций, обращение в которые необходимо для
получения государственной услуги, а также многофункниональных центров
предоставления государственных и муниципальных услуг;

- справочные телефоны структурных подразделений исполнительного органа,
организаций, участвующих в предоставлении государственной услуги, в том чиеле
номер телефона - автоинформатора (при наличии);

- адреса официального сайта, а также электронной почты и (или) формы обратной
связи исполнительного органа в сети Интернет.

На ЕПГУ и (или) РИГУ размещается информация:

- полное наименование, полные почтовые адреса и график работы Министерства,
Департамента, ответственных за предоставление государственной услуги;

- справочные телефоны, адреса элекфонной почты по которым можно получить
консультацию с порядке предоставления государственной услуги;

- перечень категорий заявителей, имеющих право на получение государственной
услуги:
- перечень документов, необходимых для предоставления государственной
услуги и предоставляемых самостоятельно заявителем либо получаемых по запросу из
органов {организаций}; |

- формы и образцы заполнения заявлений для получателей государственной
услуги с возможностями онлайн заполнения, нроверки и раснечатки;

- рекомендации и требования к заполнению заявлений;

- извлечения из нормативных правовых актов, содержащих нормы, регулврующие
деятельность но предоставлению государственной услуги;

- административные процедуры предоставления государственной услуги;

- порядок получения информации заинтересованными лицами по вопросам
предоставления государственной услуги, сведений о результате предоставления
государственной услуги;

- порядок обжалования решений, действий (бездействия), Министерства,
Департамента, их должностных лин.

1.3.3. Консультации о норядке предоставления государственной услуги
проводятся специалистами но следующим вопросам:

- перечня документов, необходимых для предоставления государственной услуги,
комплектности {достаточности} представленных документов;

- времени приема и выдачи документов;

- сроков предоставления государственной услуги;

- порядка обжалования действий (бездействия) и решений, осуществляемых и
принимаемых в ходе предоставления государственной услуги.

1.3.4. Информирование о ходе предоставления государственной услуги
осуществляется путем предоставления устной и/или письменной информации на
запрос заявителя.

Должностное лицо не вираве осуществлять консультирование заявителей,
выходящее за рамки информирования о стандартных процедурах и условиях оказания
государственной услуги и влияющее прямо или косвенно на индивидуальные решения
заявителей.

1.3.53. Информацию по предоставлению государственной услуги и услуг, которые
являются необходимыми и обязательными для предоставления государственной
услуги, можно получить на ЕПГУ и (или) РИГУ.

2. Стандарт предоставления государственной услуги

2.1. Наименование государственной услуги:

Лицензирование деятельности по заготовке, хранению, переработке и
реализации лома черных металлов.

2.2. Наименование органа, предоставляющего государственную услугу:

Министерство промышленности и геологии Республики Саха (Якутия).
Структурным подразделением Министерства, ответственным за предоставление
государственной услуги, является Департамент промышленности.
23. В процессе предоставления государственной услуги Министерство
взаимодействует со следующими органами государственной власти:

$ Управление Федеральной службы государственной регистрации, кадастра
и картографии по Республике Саха (Якутия) (далее — Росреестр);
$ Управление Федеральной налоговой службы по Республике Саха (Якутия)

{далее - УФНС). .

2.4. Результаты предоставления государственной услуги;

У предоставяение лицензии на осуществление деятельности по заготовке,
хранению, переработке и реализации лома зерных металлов (далее - лицензия);

У’ ‘переоформление лицензии;

У прекращение действия лицензии по заявлению лицензиата: выдача
дубликата или копии лицензии:

ый предоставление заинтересованным лицам информации (сведений) о
конкретной лицензии;

У’ отказав предоставлении лицензии;

У. отказ в переоформления лицензии;

У отказ в выдаче дубликата или копий лицензии;

У отказ в прелоставлении информации (сведений) о конкретной лицензии.

2.5. Сроки предоставления государственной услуги:

у предоставление лицензии- в срок до 45 рабочих дней с момента поступления
заявления и комплекта необходимых документов;

У переоформление лицензии в случае реорганизации юридического лица в
форме преобразования, изменения его наименования, адреса местонахождения, а также
в случаях изменения места жительства, имени, фамилии и (в случае, если имеется)
отчества индивидуального предпринимателя, реквизитов документа, удостоверяющего
сго личность, а также в случае прекращения деятельности по’одному адресу или
нескольким адресам мест осуществления лицензируемого вида деятельности - в
течение 10 рабочих дней-с момента поступления заявления и необходимых
документов;

У переоформление лицензии при намерении лицензиата осуществлять
лицензируемый нид деятельности но адресу места его осуществления, не указанному в
лицензии, - в течение 30 рабочих дней с момента поступления заявления и
необходимых документов; _

У прекращение действия лицензии в течение 10 рабочих дней со дня получения
заявления или иного документа, являющегося основанием для прекращения действия
лицензии;

“ предоставление дубликата или копии лицензии - в течение 3-х рабочих дней
со дня получения и регистрации заявления;

У предоставление заинтересованным лицам информации (сведений) о
конкретной лицензии - в течение 5-ти рабочих дней со дня получения заявления.
У Срок приостановления предоставления государственной услуги в случае,
если в заявлении о предоставлении или о переоформлении лицензии выявлены
нарумения требований настоящего Регламента - 30 дней с момента уведомления

Министерством соискателя лицензии или лицензиата об устранении выявленных
нарушений.

2.5.1. В случае приостановления предоставления государственной услуги не
истекние сроки  приостанавливаются < одновременно с  приостановлением
предоставления государственной услути,

2.6. Нормативные правовые  акть, регулирующие предоставление
государственной услуги, размещены на официальном сайте Министерства в сети
интернет (Бар//тарговузаКВа.роуги/), в Реестре, на ВПГУ и (или) РИГУ.

Министерство обеспечивает размещение и актуализацию перечня нормативных
правовых актов, регулирукищих предоставление государственной услуги, на своем
официальном сайте, а также в соответствующем разделе Реестра.

Ответственным за размещение сведений в сети Интернет является Департамент

премьыииленности Министерства промьиаленности и теологии Республики Саха
(Якутия).

2.7. Исчерпывающий перечень документов, необходимых для предоставления
тосударственной услуги, подлежащих представлению заявителем, в том числе в
злектронной форме:

2.71. Для получения лицензии соискатель лицензии к заявлению согласно
приложению № 1 х настоящему Регламенту, прилагает следующие документы:

27ЛЛ. копии документов, подтверждающих наличие у соискателя лицензии
необходимых для осуществления лицензируемой деятельности и принадлежащих ему
на праве собственности или ином законном основании земельных участков, зданий,
строений, сооружений и помещений (единой обособленной части зданий, строений,
сооружений и помещений), права на которые не зарегистрированы в Едином
государственном реестре недвижимости (далее — ЕГРН) (в случае, если такие права
зарегистрированы в указанном реестре, представляются сведения об этих земельных
участках, зданиях. строениях, сооружениях и помещениях};

2.7.1.2. копии документов, подтверждающих наличие у соискателя лицензии
принадлеженних ему на праве собственности или ином законном основании следующих
технических средств, оборудования и технической документации используемых для
осуществления лицензируемой деятельности в соответствий с требованиями Правил
обрашения с ломом и отходами черных металлов и их отчуждения, утвержденных
постановлением Правительства Российской Федерации от 11 мая 2001 г. № 370 (далее
- Правила обращения с ломом черных металлов):

”” оборудования для проведения радиационного контроля лома м отходов
черных металлов в соответствии с установленными требованиями на каждом объекте
по приему лома и отхолов черных металлов,

У ‘оборудования для определения химического состава лома и отходов черных
металлов не менее чем на одном из объектов по приему лома и отходов черных
металлов в пределах территории Республики Саха (Якутия);

У пресса для пакетирования лома и отходов черных металлов не менее чем на

одном из объектов по приему лома и отходов черных металлов в пределах территории
Республики Саха (Якутия).

2.7.13. копии документов, подтверждающих квалификацию работников,
заключивших © соискателем лицензин трудовые ‘договоры в ‘соответствии с
требованиями Правил обращения с ломом черных металлов:

У контролера помаи отходов металла 2 разряда - на каждом объекте по приему
лома и отходов черных металлов;

У прессовщик лома н отходов металла 1 разряда-- не менее чем на одном из
объектов по приему лома и отходов черных металлов в пределах территории
Республики Саха (Якутия).

2.7.1.4. копии документов о назначении на каждом объекте по приему лома и
отходов черных металлов ответственных лиц за проведение радиационного контроля
лома и отходов и контроля лома и отходов на взрывобезопасность, утвержденных
руководителем организации - соискателем лицензии в соответствии с требованиями
Правил обрашения с ломом черных металлов;

2.7.1.5. _ оцись прилагаемых документов согласно приложению №2.

2.7.2. При переоформлении лицензии на осуществление Деятельности в
лицензирующий ортанк заявлению согласно приложению № 3 с переоформлении
лицензии прилагаются следующие документы:

217.21. — В случае реорганизации юридического лица в форме преобразования,
изменения его наименования, адреса местонахождения, а также в случаях изменения
места жительства, имени, фамилии и в случае, если имеется} отчества
индивидуального предпринимателя, реквизитов документа, удостоверяющего его
личность: .

у оригинал действующей лицензии на осуществление Деятельности, которая
подлежит переоформлению

У в случае реорганизации юридического лица в форме преобразования в
заявлении о переоформлении лицензии указываются новые сведения о лицензиате или
его правопреемнике и данные документа, подтверждающего факг внесения
соответствующих изменений в сдиный государственный реестр юридических лиц.
Заявление о переоформлении ‘лицензии и прилагаемые к нему документы
представляются в лицензирующий орган не позднее чем через пятнадцать рабочих
лдисй со дня внесения воответотвующих изменений в единый государственный реестр
юридических лин. В

У в случае изменения наименования юридического лица или места его
нахождения, а также в случае изменения места жительства, фамилии, имени и (в
случае, если имеется) отчества индивидуаньного предпринимателя, реквизитов
документа, удостоверяющего его личность, в заявлении о переоформлении лицензии
указываются новые сведения с лицензиате и данные документа, подтверждающего
факт внесения соответствующих изменений в единый тосударственный реестр
юридических лиц (для лицензиата - юридического лица), в единый государственный
реестр индивидуальных преппринимателей (для лицензиата - индивидуального
предпринимателя).

2.7.2.2. При намерении лицензиата осуществлять лицензируемый вид
деятельноети по адресу мебта его осуществления, не указанному в лицензии:

У заявление о переоформлении лицензии;

У оригинал действующей либензии на осуществление Деятельности:

У документ, ‘подтверждающий уплату государственной пошлины за
переоформление лицензии.

При намерении лицензиата осуществлять лидензируемый вид деятельности по
адресу места его осуществления, не указанному в лицензии, в заявлении о
переоформлении лицензии указывает этот адрес.

2.7.2.3. В случае прекращения деятельности по одному адресу или
нескольким адресам мест осуществления липензируемого вида деятельности: оригинал
действующей лицензии на осуществление Деятельности;

В случае прекращения деятельности но одному адресу или нескольким адресам
мест ее осуществления, указанным в лицензии, в заявлении о переоформлении
лицензии указываются адреса, по которым прекращена деятельность, и дата, с которой
фактически она прекращена:

2.7.3: При прекращении Деятельности в лицензирующий орган
предоставляется заявление лицензиата о прекращении лицензируемого вида
деятельности согласно приложению № 4 к настоящему Регламенту с приложением
оригинала лицензии. |

2.7.4. Для выдачи дубликата ини копии лицензии на осуществление
Деятельности к заявлению согласно приножению № 5 к настоящему Регламенту
припагается оригинал испорченного бланка лицензия в случае порчи лицензии.

2.7.5. . При предоставлении информации (сведений) о конкретной лицензии на
осуществление Деятельности. в лицензирующий орган подается заявление о
предоставлении информации (сведений} о конкретной лицензии согласно приложению
№ бк настоящему Регнаменту.

2/75. Указанные документы в пункте 2.7. настоящего Административного
регламента предоставляются в виде бумажного документа лично заявителем или
направляются заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении;

2.8. Исчерпывающий перечень документов, которые находятся в распоряжении
государственных органов, органов местного самоуправления ни. иных органов,
участвующих в предоставлении государственной услуги, и которые заявитель вправе
представить по собственной инициативе (сто уполномоченным представителем)
самостоятельно:

2.8.1. сведения о земельных участках, зланиях, строениях, сооружениях и
помещениях, подтверждающих наличие у соискателя лицензии необходимых для
осуществления лицензируемой деятельности и принадлежащих ему на праве
собственности или ином законном основании земельных участков, зданий, строений,
сооружений и помещений (единой обособленаой части зданий, строений, сооружений
и помещений), права на которые зарегистрированы в Едином государственном реестре
недвижимости;

В случае непредставления заявителем по собственной инициативе документа,
указанного в пункте 2.8, Министерство запрантивает указанные документы в порядке
межведомственного взаимодействия.

Министерство запранивает у Росреестра сведения из Единого государственного
реестра недвижимости в электронной форме с использованием единой системы
межнедомствениого электронного взаимодействия в порядке, установленном в
Республике Саха (Якутия) в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2010 №210-
ФЗ «Об организации предоставления государственных и муницицальных услуг»
сведения о наличии у лицензната принадлежащих ему на праве собственности или на
ином законном основании земельного участка, зданий, сооружений.

Проверка сведений с соискателе лицензии, указанные в. заявлении и
прилагаемых к нему документах, соблюдение соискателем лицензии (ницензиатом)
лицензионных требований, проводится Министерством путем сверки данных,
указанных в заявлении и прилагаемых документах, с данными, имеющимися в Едином
государственном реестре юридических лиш Едином государственном ресстре
индивидуальных предпринимателей на официальном сайте УФНС;

2.9. В соответствии со статьей 7 Федерального закона от 27 июля 2010 г. № 210-
$3 «0б организации. предоставления. государственных и муниципальных услуг»
Министерство не вправе требовать от заявителя:

2.9.1. представления документов и информации или осуществления действий,
представление или осуществление которых не предусмотрено нормативными
правовыми актами, регулирующими  отнопения, возникающие в связи с
предоставлением государственной услуги;

2.3.2. представления документов и информации, в том числе подтверждающих
‘внесение заявителем платы за предоставление государственных услуг, которые
находятся в распоряжении Министерства, иных государственных органов, органов

` местного самоуправления либо подведомственных государственным органам
организаций, участвующих в предоставлении предусмотренных частью 1 статьи 1
Федерального закона от 27 июля 2010 г. № 210-ФЗ «Об организации предоставления
тосударственных и муниципальных услуг» государственных услуг, в соответствии с
нормативными правовыми актами Российской Федерации, нормативными правовыми
актами Республики Саха (Якутия), за исключением документов, включенных в
определенный частью 6 Федерального закона от 27 июля 2010 г, № 210-ФЗ «Об
организации предоставления государственных и муниципальных услуг». Заявитель
вправе представить указанные документы и информацию в органы, предоставяяющие
государотвениме услуги, по собственной инициативе:

2.9.3; осутествления действий, в том числе согласований, необходимых для
получения государственной услуги и связанных с обращением в иные государственные
органы, органы. местного самоуправления, организации, за исключением получения
услуг н получения докумевтон и информации, предоставляемых в результате
предоставления таких услуг, включенных в перечни, указанные в части | статьи 9
Федерального закона от 27 июля 2010 г. № 210-ФЗ «Об организации предоставления
государственных и муниципальных услуг»;

2.9.4. представления документов и информации, отсутствие и (или
недостоверность которых не указывались при первоначальном отказе в приеме
‚ документов, необходимых для предоставления государственной ‘услуги, за
исключением следующих случаев:

а. изменение требований нормативных правовых актов, касакищихся
предоставления государственной услуги, после первоначальной подачи заявления о
предоставлении государственной услуги;

6. наличие ошибок в заявлении о предоставлении государственной услуги
и документах, поданных заявителем после первоначального отказа в приеме
документов. необходимых „ввя предоставления государственной услуги, и не
включенных в представленный ранее комплект документов,

в. истечение срока действия документов или изменение информации после
первоначального отказа, в приеме документов, необходимых для предоставления
тосударственной услуги;

г. выявление документально подтвержденного факта (признаков)
онибочного или противоправного действия (бездействия) должностного лица
Министерства, предоставляющего государственную услугу, частью 1.1 статьи 16
Федерального закона от 27 июля 2010 г. № 219-ФЗ «Об организации предоставления
государственных и муниципальных услуг», при первоначальном отказе в приеме
документов, необходимых для предоставления государственной услуги, о чем в
письменном виде за подписью руководителя Министерства при первоначальном отказе
в приеме документов, необходимых для предоставления государственной услуги, либо
руководителя организации, предусмотренной частью 1.[ статьи 16 Федерального
закона от 27 июля 2010 г. №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных
и муницинальных услуг», уведомляется заявитель, а также приносятся извинения за
доставленные неудобства.
2.10. Основанием для отказа в приеме документов является обращение
ненадлежащего лица,

2.11. Перечень оснований для отказа в предоставлении государственной
услуги:

- наличие в представленных соискателем лицензии заявлении о предоставлении
лицензии и (или} припагаемых к нему документах недостоверной или искаженной
информации;

- установленное в ходе проверки несоответствие соискателя лицензии
лицензионным требованиям;

- представление соискателем лицензии заявления о предоставленни лицензии и
прилагаемых к этому заявлению документов, если в отношении соискателя лицензии

имеется ‘решение об аннулировании ранее выданной лицензии на такой выд
деятельности;

- представленные электронные образы документов недоступны ллЛЯ прочхения,
не пригодные для восприятия с использованием электронных вычислительных машин,
& также для передачи по информационно-телекоммуникационным сетям или обработки
в информационных системах, в случае подачи заявления в электронной форме через
ЕПГУ и (или) РИГУ, о чем в течении одного рабочего дня со дня регистрации
обращения сообщается граждавину, направившему обращение.

2.12. Перечень оснований — для приостановления предоставления
государственной услуги:

- заявление о предоставлении государствен ной услуги оформлено < нарушением
требований, установленных настояшим Регламентом;

- документы представлены не в полном объеме.

2.13. В соответствии со статьей 333.18 Налогового кодекса Российской
Федерации государственная пошлина оплачивается по месту совершения
юридического значимого действия, а именно по месту нахождения лицензирующего
органа (Министерства) в наличной или безналичной форме. Государственная попитина
унлачивается в следуюцтих размерах:

213.1. предоставление лицензии - 7 500 рублей;

2.13.2. переоформление лицензии в связи с внесением дополнений в сведения
об адресах мест осуществления лицензируемого вида деятельности, о выполняемых
работах и об оказываемых услугах в составе пицензируемого вида деятельности - 3 500
рублей:

2.13.3. ‘переоформление лицензии в других случаях - 750 рублей;

2.13.4. выдача дубликата или копии лицензии - 750 рублей.

19
2.14, Время ожидания в очереди при обращении заявителя в орган
государственной власти, для получения государственных услуг - до 15 минут.

2.15. Срок и порядок регистрации заявления заявителя.
2.15.1. Максимальный срок регистрации заявления составляет 30 минут.

2.15.2: Донжностное диво, ответственное за прием и регистрацию заявлений,
принимает заявление и документы по описи и регистрирует поступивший комплект
документов (заявление и прилагаемые к нему документы) в Единой системе
электронного документооборота» (далее — ЕСЭД) Министерства.

2.15.3. Срок регистрации заявления с предоставлении государственной услуги,
не должен превышать один рабочий день со дня его получения Министерством.

- Заявление о предоставлении государственной услуги, в том числе в
электронной форме с использованием ЕПГУ и (или) РИГУ регистрируется в ЕСЭД с
присвоением заявления входяшего номера и указанием даты его получения.

- Заявление ос предоставлении государственной услуги, поступивший в
нерабочее время, регистрируется на следующий рабочий денб.

_ 2/46. Требования к помещениям, в которых предоставляется государственная
услуга, к месту ожидания и приема заявителей, к размещению и оформлению
визуальной, текстовой и мультимедийной информации о порядке предоставления
таких услуг, в том числе к обеспечению доступности для инзалидов указанных
объектов в соответствии с законодательством Российской Федерации о социальной
зантите инвалидов,

Министерство промышленности и геологии Республики Саха (Якутия)
располагается по адресу: г. Якутск, ул. Кирова, д.13: При входе в здание размещена
вывеска с названием Министерства.

В Министерстве функционирует пропускной пункт, пропуск выписывается при
наличии у заявителей документов, удостоверяющих личность, или служебного
удостоверения: ° ` °

В местах предоставления государственной услуги предусматривается место для
хранения верхней одежды заявителей.

Кабинеты приема заявителей оснащены информационными табличками
{вывесками, стендами) с указанием:

У номера кабинета;

“ фамилии, имени, отчества и должности специалиста, осуществляющего
предоставление государственной услуги. |

Места для приема посетителей оборудованы стульями и столом, имеющим
письменные принадлежности  (карандань  авторучка), бланки заявлений о
предоставлении государственной услуги и бумагу для производства вспомогательных
записей (памяток, пояснений).

11
ля ожидания приема. заявителям отведено место, оборудованный стулом и
столом для обеспечения возможности оформления документов.

Информация о предоставлении услуги при личном обращении заявителя
предоставляется бесплатно ‘сотрудниками Министерства, участвующими в
предоставлении государственной услуги, в соответствии с должностными
регламентами,

216.1. Требования к залам ожидания. Места ожидания должны соответствовать
комфортным условиям для заявителей и оптимальным условиям работы, в том числе
необходимо наличие доступных мест общего пользования (туалет, гардероб). Места
для ожидания оборудуются стульями, количество которых определяется исходя из
фактической нагрузки и возможностей для их размещения в злании. В местах
ожидания должны быть обеспечены свободные места для размещения кресел-колясок.

2.16.2. Требования к местам для заполнения запросов о предоставлении
государственной услуги и помещениям для предоставления государственной услуги.

Места для заполнения запросов оборудуются стульями, столами (стойками) и
обеспечиваются нисчей бумагой и канцелярскими принадлежностями в количестве,
достаточном для оформления документов заязителями.

Помещения для предоставления государственной услуги должны быть
оборудованы отдельным входом или размещены в отдельно стоящих зданиях. На
херритории, прилегающей к месту предоставления государственной услуги, должны
быть оборудованы места для парковки автотранспортных средств.

Места предоставления государственной услуги оборудуются системами
кондицибнирования (охлаждения и нагревания) воздуха, средствами пожаротушения и
оповещения о возникновении ‘арезвычайной ситуации, а также системами
кондиционирования {охлаждения и нагревания} воздуха.

Рабочие места лид, предоставляющих государственную услугу, оборудуются
компьютерами и бртехникой, средотвами связи, включая информационно-
телекоммуникационную сеть. "Интернет", канцелярскими принадлежностями,
раздаточными информационными и  справочными материалами (бропиорами,
буклетами и тд.), позволяющими своевременно и в полном объеме получать
справочную информацию по войросам предоставления государственной услуги н
организовать предоставление государственной услуги в полном объеме,

Требования к помещениям, в которых предоставляется государственная услуга,
в том числе к обеспечению доступности для инвалидов указанных объектов,
устанавливаются в соответствии с Федеральным законом от 24 ноября 1995 года М 181-
$3 "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации", в том числе места
предоставления государственной услуги должны отвечать следующим требованиям:

- центральный. вход в здание должен быть оборудован информационной
табличкой (вывеской), содержащей информацию о наименовании, местонахождении,
контактных номерах телефонов, графике приема клиентов;

- обеспечение возможности инвалидам самостоятельного передвижения по
Зерриторви объекта в целях доступа к месту предоставления услуги, в том числе с

12
помошью . работников объекта, ‘предоставляющих услуги, ассистивных и
вспомогательных технологий, а также сменного кресла-коляски;

- спужебные о кабинеты оборудуются соответствующими вывесками,
указателями; |

- при отсутствии сопровождающего работники Министерства обеспечивают
сопровождение инвалидов, имекущих стойкие нарушения ‘функций зрения, при
передвижении в помещении, в котором предоставляется государственная услуга;

- обеспечение возможности посадки в транспортное средство и высадки из него
перед входом в Министерство, в том числе с использованием кресла-коляски и, при
необходимости, с помощью работников Министерства;

- содействие инвалиду при входе в Министерство и выходе, информирование
инвалида о доступных маршрутах общественного транспорта;

- надлежащее  размешение носителей информации, необходимой для
обеспечения беспрепятетвенного доступа инвалидов к объектам и услугам, с учетом
ограничений их жизнедеятельности, в том числе дублирование необходимой для
получения услуги звуковой и зрительной информации, а также надписей, знаков и иной
текстовой и графической информации знаками, выполненными рельефно-точенным
шрифтом Брайля и на контрастном фоне. .

В помещение в котором предоставляется государственная услуга,
обеснечивается допуск собаки-проводника при наличии документа, подтверждающего
ве специальное обучение. . .

В случаях, если помещение, в котором предоставляется государственная услуга
невозможно полностью приспособить с учетом потребностей инвалидов, центр
занятости должен принимать меры для обеспечения доступа инвалидов к месту
предоставления государственной услуги либо, когда это возможно, обеспечить
предоставление необходимых услуг пою месту жительства инвалида или в
дистанционном режиме.

2.16.3. Визуальная, текстовая и мультимедийная информация о порядке
предоставления государственной услуги размещается на информационном стенде, а
также на официальном сайте: Оформление визуальной, текстовой и мультимедийной
информации о. порядке предоставления государственной услуги должно
соответствовать оптимальному зрительному и слуховому восприятию этой
информации заявителями, а также учитывать особенности инвалидов, связанные с
ограничением их жизнедеятельности.

2.17. К показателям,  характеризующим = качество и о доступность
государственной услуги, относятся:

2.17.1. возможность подачи заявления в электронном виде;

2.17.2. . соблюдение сроков предоставления государственной услуги. Значение
показателей не должно превынать 45 рабочих дней;

2.173. свижение среднего числа обращений представителей бизнес»
сообщества в орган государственной власти для получения одной государственной

13
услуги, связанной со сферой предпринимательской деятельности - до 2;

2.17.4. предоставление государственной услуги в соответствии со стандартом
предоставления государственной услуги, в том числе к обеспечению доступности для
инвалидов указанных объектов в соответствии с законодательством Российской
Федерации о социальной защите инвалидов;

2.17.5: количество необоснованных отказов в предоставлении
тосударетвенной услуги должно равняться нулю;

2.17.6. ‘количество обоснованных жалоб граждан и‘организаций по вопросам
качества и доступности предоставления государственной услуги.

2.17.7. количество обоснованных жалоб должно равняться нупю;

2.17.8. возможность обращения за государственной услугой различными
способами — личное обращение в Министерство, почтовым отправлением с
уведомлением о вручении, электронное посредством ЕПГУ и (мили) РИГУ, через
Реестр, МФЦ по выбору Заявителя;

2.17.9. количество взаимодействий Заявитеня © должностными лицами при
предоставлении государственной услуги и их продолжительность должно составлять
не более 2 взаимодействий общей продолжительностью не более 30 минут:

2.17.10. возможность оценить доступность и качество Услуги на ЕПГУ, РИГУ.

2.18. Требования, учитывающие особенности предоставления государственной
услуги в МФИ.

2.38.1. Государственная услуга предоставляется через МФЦ в части
консультирования по порядку предоставления ‘услуги, приема заявления с
приложением необходимого накета документов, установленного п. 2.7. настоящего
регламента; а также выдачны результата предоставления государственной услуги.

2.18.2. Результатом предоставления государственной услуги при обращении
через МФ является выдача {либо уведомление об отказе в предоставлении) лицензии
на осуществление деятельности но заготовке, хранению, переработке и реализации
лома черных металлов, выдача (либо отказ в выдаче) дубликата или копии лицензии,
предоставление (либо отказ в предоставлении} заинтересованным липам информации
{сведений} о конкретной лицевзии.

Прием заявления и пакета документов, выдача результата предоставления
государственной услуги осуществляется МФ в порядке, определенном соглашением
о взаимодействии между Министерством и МФИ.

В случае предоставления государственной услуги на базе МФЦ срок исполнения
услуги увеличивается на 3 (три) рабочих дня. |

Положения о предоставлении государственной услуги на базе МФЦ вступают в
силу после заключения соглашения с взаимодействии (дополнительного соглашения),
прелусматривающего прелоставление данной государственной услуги на базе МФИ.

Административные процедуры (действия) в МФЦ осуществляются в порядке,
предусмотренном разделом 3 настоящего Административного регламента.

34
2.19. 'Гребования, учитывающие особенности предоставления государственной
услуги в электронной форме.

2.19.1. При предоставлении государственной услуги заявителям обеспечивается:

а) получение информации о порядке м сроках предоставцения государственной
услуги носредетвом ЕПГУ, РИГУ;

6} подача запроса и иных документов, необходимых для предоставления
государственной услуги.

Обращение за получением государственной услуги и предоставление
государственной услуги могут осуществляться с использованием электронных
документов, подписанных электронной подписью в соответслвии с требованиями
Федерального закона от 06.04.2011 № 63-ФЗ «06 электронной подписи» и
требованиями Федерального закона от 27.07.2010 № 210-Ф3. При обращении
физического лица за получением государственной услуги допускается использование
простой электронной подписи и (или) уснленной квалифинцированной электронной
подниси. . .

2.19.2, Для получения государственной услуги в электронной форме через ЕПГУ
или республиканский портал заявителям необходимо иметь подтвержденную учетную
запись в федеральной государственной информационной системе «Единая система
идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей
информационно-технологическое = взаимодействие информационных — систем,
используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в
электронной форме» (далее - ВСИА}.

2.19.3. Заявления, поступившие в Министерство с использованием ВПГУ или
РИГУ, регистрируются в журнале регистраций заявлений в срок не позднее
следующего рабочего дня со дня поступления заявления в Министерство.

При обрашении в электронной форме заявителю необходимо ознакомиться ©
информацией ‘о порядке и сроках предоставления государственной услуги в
электронной форме и полностью заполнить все поля заявления. Подача заявления в
электронной форме через ЕПГУ и (или) РИГУ подтверждает ознакомление заявителем
© порядком подачи заявления в электронной форме, а также согласие на передачу
заявления по открытым каналам связи сети Интернет. Электронные формы заявления
размещены на ЕНГУ и (или) РИГУ.

2.19.4. Согласование с заявителем даты и времени обращения в Министерство
осуществляется ©. использованием средств телефонной или почтовой связи,
электронной связи, включая сеть Интернет, не позднее следующего рабочего дня се
дня регистрации заявления Министерством. Дата приема заявителей для
предоставления государственной услуги не должна превышать 14 рабочих дней со дня
регистрации заявления.

2.19.5. Результатом предоставления государственной услуги в электронной
форме с использованием ЕПГУ или РИГУ является:

направленный работником ответ, содержащий информацию о приеме
{регистрации} заявления о предоставлении государственной услуги с указанием

15
перечня необходимых документов, предусмозренных пунктом 2.7, и праглашения в
Министерство с указанием даты и времени личного посещения в целях регистрации и
получения государственной услуги.

2.20. Государственная услуга предоставляется через ЕПГУ ы (или) РИГУ и
предусматривает возможность совершения заявителем следующих действий:

- получение информацив о порядке и сроках предоставления государственной
услуги;

- запись на прием в орган, предоставляющий услугу и другие организации,
участвующие ‘в предоставлении государственной услуги, многофункциональный
центр предоставления государственных и муниципальных услуг для подачи заявления
о предоставлении услуги;

< подача заявления © приложением документов в электронной форме
посредством заполнения электронной формы заявления;

- онваты иных платежей, ззымаемых в соответствии с ‘законодательством
Российской Федерации;

- получения сведений о ходё выполнения заявления о предоставлении
государственной услуги; `

- получения результата предоставления государственной услуги;

- осуществления оценки качества предоставления услуги;

- досудебного (внесудебного} обжалования решений и действий {бездействий)
органа, предоставляющего услугу и других организаций, участвующих в
предоставлении государственной услуги и их должностных лиц».

3. Состав, последовательность и сроки выполнения административных
процедур, требования к порядку их выполнения

34. Перечень административных процедур:
3.11. Предоставление лицензии:

ЗА 11. прием и регистрация заявления о предоставлении лицензии и
ирнлагаемых к нему документов, в том числе поданной в электронной форме ©
использованием ЕПТГУ и (или) РИГУ;

3.1.1.2. проверка’ правильного оформления заявления ос предоставлении
лицензии и полноты представленных документов;

3.1.1.3. приостановление предоставления государственной услуги в случае
выявления нарушений и/или неполноты в представленных документах и заявлении;

ЗАЛ. повторное рассмотрение заявления и прилагаемых к нему документов
после приостановления предоставления государственной услуги,

34.15. проверка полноты и достоверности содержащихся в заявлении о
предоставлении лицензии и документах сведений;

16
3.1.1.6. проверка соответствия соискателя лицензии лицензионным
требованиям:

ЗЛ.Ь7. отказ в предоставленни и переоформлении лицензии или выдача
лицензии.

3.1.2. Переоформление лицензии:

3.1.2.1. В случае реорганизадии юридического лица в форме преобразования,
изменения его наименования, адреса места нахождения, а также в случаях изменения
места жительства, имени, фамилии и (в случае, если’ имеется} отчества
индивидуального предпринимателя, реквизитов документа, удостоверяющего его
личность, а также в случае прекращения деятельности по одному адресу или
нескольким адресам мест осуществления липензируемого вида деятельности:

“прием и регистрация заявления о переоформлении лицензии и прилагаемых
к нему документов; а |

х проверка правильного оформления заявления о переоформлении лицензии и
полноты представленных документов;

У приостановление. предоставления государственной услуги в случае
выявления нарушений и/или неполноты в представленных документах и заявлении,

У повторное рассмотрение заявления и прилагаемых к нему документов после
приостановления предоставления государственной услуги;

У проверка полноты и достоверности содержащихся в заявлении о
переоформлении. лицензии и. документах сведений; выдача переоформленной
лицензии.

3.1.2.2. При. намерении лицензиата осуществлять лицензируемый зид
деятельности по адресу места его осуществления, не указанному в лицензии:

\ прием и регистрация заявления о переоформлении лицензии и прилагаемых
к нему документов;

У. проверка правильного оформления заявления о переоформлении лицензии и
полноты представленных документов;

*“” приостановление ^ предоставления государственной услуги в случае
выявления нарушений и/или неполноты в представленных документах и заявлении;

У. повторное рассмотрение заявления и прилагаемых к нему документов после
приостановления предоставления государственной услуги,

У проверка полноты и достоверности содержащихся в заявления о
переоформлении липензии и документах сведений;

У проверка соответствия лицензиата лицензионным требованиям;

“_ выдача переоформленной лицензии,

>

34.3; Прекразение действия лицензии по заявлению лицензиата:

*’ прием заявления лицензиата о прекращении ‘лицензируемого вида
деятельности;

У рассмотрение заявления лицензиата;

У уведомление заявителя о прекращении действия лицензии.
31.4. Выдача дубликата, или копии лицензии:

У приеми регистрация заявления с выдаче дубликата или копии лицензии;
У. рассмотрение заявления о выдаче или копии линеязии:

У выдача дубликата лицеязии,

31.3. Предоставление информации (сведений) о конкретной лицензии:

“’ прием заявцения о предоставлении информации (сведений) о конкретной
лицензии;

У рассмотрение заявления о предоставнении информации (сведений) о
конкретной лицензии; . `

У направление (вручение) документа, содержащего информацию (сведения) о
конкретной лицензии.

3.2. Описание административных действий.

3.21: Предоставление лицензии.

3.2.14. Прнем и. регистрация заявления о предоставлении лицензии и
прилагаемых к нему документов,

Основанием для начала административного действия является поступление в
лицензирукищий орган заявления от соискателя лицензии на бумажном носителе,
представленное заявителем лично либо по почте заказным почтовым отправлением с
уведомлением о вручении, либо в форме электронных документов (пакета электронных
документов}, подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью
соискателя лицензии о предоставлении лицензии © приложением документов,
указанных в пункте 2.6.1 настоящего Регламента.

Должноствым лицом, ответственным за прием заявления о предоставления
лицензии и документов, является секретарь приёмной (канцелярии) Министерства,

Должностное лицо, ответственное за прием и регистрацию заявлений,
принимает заявление и документы но описи и регистрирует поступивший комплект
документов (заявление и прилагаемые к нему документы) в ЕСЭД Министеротва.

Опись документов составляется с указанием даты ее составления, наименования
принятых документов, количества листов каждого документа и указанием на вид
документа {оригинал; нотариально заверенная копия и т.Д.). Опись подписывается
должностным лицом, ответственным за прием и регистрацию заявления.

Результатом административного действия являются прием, регистрация
лицензирующим органом заявления о предоставлении лицензии и прилагаемых к нему
документов и передача поступивших документов спепналисту Департамента
Министерства ‘для проверки заявления © предоставлении лицензии на предмет
правильного оформления и полноты представленных документов.

Способом фиксации результата является внесение информации в ЕСД
Министерства,

18
Если заявление, принято посредством ЕПГУ и (или) РИГУ секретарем приёмной
(канцелярии) Министерства статус заявления в личном кабинете заявитеня на ЕПГУ и
{или) РПГУ обновляется до статуса «Принято».

Максимальный срок выполнения административного действия составляет 30
минут.

Секретарь приёмной (канцелярии) Министерства не позднее спедующего
рабочего дня со дня получения заявления направленное посредством ЕПГУ и (ини)
РИГУ формирует и направляет заявителю электронное уведомление о получении его
заявления с указанием даты и времени предоставления в Министерство необходимых
документов. Срок представления заявителем нообходимых документов не должен
превьннать 30 рабочих дней со дня получения Министерством заявления. В
уведомлении также содержится перечень документов, необходимых для
представления заявителем. Представленные заявителем необходимые документы в
указанный срок, регистрируются в день обращения заявителя, которому выдается
расписка-уведомление на руки,

В случае непредставления в течение указанного срока необходимых документов
заявитель уведомляется об отказе в рассмотрении заявления в течение рабочего Дия с
указанием причин отказа и порядка обжалования вынесенного решения.

Прием и регистрация заявления о предоставлении лицензии и прилагаемых к
нему документов по описи являются основанием для выполнения оледукниесго
адмивистративного действия - проверки заявления о предоставлении лдицензыин на
предмет правильного оформления и полноты представленных документов.

3.21.2.  Ироверка правильного оформления заявления о предоставлении
лицензии и полноты представленных документов.

Основанием длЯ начала данного административного действия является
получение поступивших документов специалистом Департамента Министерства ДИЯ
проверки заявления о. предоставлении лицензии на предмет правильного оформления
и полноты предотавленных документов.

Должное! ТНЫМ яицом, ответственным за выполнение данного
административного действия, является специалист Департамент а Министерства,

Должностное лицо:

У проводит содержательную проверку заявления о предоставлении лицензии
на предмет правильности оформления и полноты документов, требуемых согласно
пункта 2.7 настоящего Регламента:

“ формирует лицензионное дело;

“о вносит занись о представленных документах в журнал проверок.

Результатом данного административного действия является:

у“ подтверждение правильности оформления заявления о предоставлении
лицензии и полноты документов, необходимых ля проверки полноты и достоверности

19
содержащихся в заявлении и документах сведений;

У в случае, если документы представлены не в полном объеме, подготовка
уведомления с необходимости устранения в тридцатидневный срок выявленных
нарушений и (или) представления документов, которые отсутствуют.

Критерием принятия решения но данному действию является соответствие или
несоответствие заявления и документов соискателя лицензии требованиям пункта 2.7
настоянтего Регламента.

Результат данного действия фиксируется путем внесения записи в журнал
нроверок представленных документов.

Направление заявителю уведомления © необходимости устранения в
тридцатидневный срок выявленных нарушений и (или) представления документов,
которые отсутствуют, дополнительно фиксируется в ЕСЭД Министерства,

Максимальный срок данного административного действия составляет 3 рабочих
дня.

Проверка заявления о предоставлении лицензии на предмет правильного
оформления и полноты представленных документов является основанием для
выполнения следующего административного действия:

У в случае, если заявление составлено в соответствии с требованиями
настоящего Регламента и прилагаемые документы предоставлены в полном объеме -
проверка полноты и достоверности содержащихся в заявлении о предоставлении
лицензии и документах сведений;

У в случае выявления нарушений и/или ненолноты в представленных
документах и заявлении - приостановление предоставления государственной услуги.

3.2.13. Приостановление предоставления государственной услуги в случае
выявления нарушений и/или неполноты в представленных документах и заявненин.

Основанием для начала административного действия является подготовка
уведомления с необходимости устранения в тридцатидневный срок выявленных
нарушений и (или) представления документов, которые отсутетвуют.

Должностным о лицом, ответственным = зао выполнение — данного
административного действия, является специалист Денартамента Министерства.

Должностное лицо:

“ уведомляет заявителя о необходимости получения уведомления по
телефону;

У ^ вручает уведомление заявителю лично;

У направляет уведомление заказным почтовым отправлением или в личный
кабинет в случае, если заявитель не имеет возможности получить лично,

Результатом. выполнения данного административного ‘действия является
вручение или направление такого уведомления в электронной форме, заказным
почтовым отправлением с уведомлением о вручении соискателю лицензии
уведомления о необходимости устранения в тридцатидневный срок выявленных
нарушений и (или) представления документов; которые отсутствуют.

Результат данного действия фиксируется путем расписки соискателя лицензии в
журнале регистрации линензионных дел о получении уведомления либо получения
лицензионным органом уведомления о пручении соискателю почтового отправления.

Максимальный срок данного административного действия составляет 30 минут.

3.21.4. Повторное рассмотрение заявления и прилагаемых к нему документов
носле приостановления предоставления государственной услуги.

Основанием для начала данного вдминистративного действия является
повторное предоставление ‘заявителем недостающих документов специалисту
Департамента Министерства для проверки заявнения о предоставлении лицензии на
предмет правального оформления и полноты представленных документов.

Должностным лицом, ответственным за выполнение = данного
административного действия, является специалист Департамента Министерства.

Должностное лицо:

`У проводит содержательную проверку заявиения о предоставлении лицензии
на предмет правильности оформления и полноты документов, требуемых согласно п.
2.7 настоящего Регламента:

*“ формирует лицензионное дело; .

“ вносит занись о представленных документах в журная проверок,

У возвращает документы заявителю в случае ненадлежащим образом
оформленного заявления с предоставлении лицензии ионе в полном объеме
приложенных к нему документов.

Результатом данного административного действия является:

*“” подтверждение правильности оформления заявления о предоставлении
лицензии и полноты документов, необходимых для проверки полноты и достоверности
содержащихся в заявлений и документах сведений;

“в случае, если документы представлены не в полном объеме, возврат
представленных документов заявителю с приложением сопроводительного письма.

Критерием принятия решения по данному действию является соответствие или
несоответствие заявления и документов соискателя пилензии требованиям пункта 2.7.1
настоящего Регламента.

Результат данного действия фиксируется путем внесения записи в журнал
проверок представленных документов.

Возвраг ° представленных документов заявителю © приложением
сопроводительного письма дополнительно фиксвруется в ЕСЭЛ Министерства.

Максимальный срок данного административного действия составляет 3 рабочих
дня.

3.2.1.5. Проверка нолноты и досковерности содержащихся в заявлении о
предоставлении лицензии и документах сведений,

23
Основанием ДЯЯ начала административного действия явняется подтверждение
правильности оформления заявления о предоставлении лицензии и полноты

документов, необходимых для проверки полноты и достоверности содержащихся в
заявлении и документах сведений.

Должностным лицом, ответственным за выполнение данного
административного действия, является специалист Департамента Министерства.
Должностное лицо;

У проверяет сведения о соискателе лицензии, указанные в заявлении, путем
сверки данных, указанных в заявлении, с данными, имеющимися в Едином
государственном реестрё юридических лин/’ Едином государственном реестре
индивидуальных предпринимателей на официальном сайте УФИЫС в открытом
достуне; |

“в целях подтверждения наличия у соискателя лицензии привадлежащих ему
на праве соботвенности или на ином законном основании земельного участка, зданий,
сооружений, права на которые зарегистрированы в ЕГРН, формирует за поднисью
министра и направляет. в Росреестр запрос сведений из ЕГРН.

Результатом данного административного действия является подтверждение
достоверности сведений о принадлежащих соискателю лицензии на праве
собственности или ином законном основании земельных участков, зданий, строений,
сооружений и. помещений, необходимых дия осуществления лицензируемой
деятельности, а также соответствие сведений, содержащихся в заявлении и
документах, сведениям © соискателе лицензии, содержащимся в Едином
государственном ресстре юридических лий/ Едином государственном реестре
индивидуальных предпринимателей:

Критериями принятия решения административного действия являются:

У соответствие сведений, содержащихся в заявлении и документах, сведениям
о соискателе. лицензии, содержащимся в Едином государственном реестре
юридических ‘ли! Едином государственном реестре индивидуальных
предпринимателей;

“ соответствие сведений, содержащихся в заявлении и документах, сведениям
о соискателе лицензии, содержащимся в ЕГРН,

Результат выполнения данного административного действия фиксируется
путем:

У’ издания приказа на выездную проверку на предмет соответствия соискателя
лицензии лицензионным требованиям и условиям обследования объектов соискателя
лицензии в случае нодтверждения представленных документов и сведений;

`` отказа. в предоставлении лицензии в случае не подтверждения
представленных документов и сведений,

Отказ в предоставлении лицензии фиксируется в ВСЭД Министерства.

Максимальный срок выполнения административного действия составляет 20
рабочих дней.

22
3.2.1.6. Проверка соответствия соискателя лицензии лицензионным
требованиям.

Основанием для начана административного действия является приказ
Министерства о проведения выездной проверки на соответствие соискателя лицензии
лицензионным требованиям и условиям, обследование объектов соискателя лицензии.

Должностным — лицом, ответственным — за — выполнение данного
административного действия, является специалист Девартамента Министерства.
Должностное лино:

“ проводит проверку соискателя лицензии на соответствие лицензионным
требованиям и условиям согласно Положению о лицензировании Деятельности,
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 12.12.2912
№ 1287; т :

У по результатам проверки оформляет Акт проверки (по форме согласно
Приложению № 9 настоящего Регламента) выездной проверки на соответствие
соискателя лицензии лицензионным требованиям;

У в случае отсутствия выявленных нарушений и несоответствий готовит
нриказ о предоставлении лицензии на осуществление Деятельности и оформляет
лицензию;

х в случае выявления нарушений и несоответствий готовит уведомление об
отказе в предоставлении лицензии на осуществление Деятельности.

В приказ лицензирующего органа о предоставлении лицензаи включаются
следующие сведения:

У наименование лицеизирующего органа;

У полное и (в случае, если имеется) сокращенное наименование, в том числе
фирменное наименование в организационно-правовая форма юридического лица,
адрес его местонахождения, алреса. мест осуществления лицензируемого вида
деятельности, государственный регистрационный номер записи о создании
юридического лица;

У фамилия, имя и (в случае, если имеется) отчество индивидуального
предпринимателя, наименование и реквизиты документа, удостоверяющего его
личность, адрес его. места жительства, адреса мест осуществления линцензируемого
вида Деятельности, государственный  регистранионный номер записи о
государственной регистрации индивидуального предпринимателя;

“ ндентификационный номер налогоплательщика;

У лицевзируемый вид деятельности с указанием выполняемых работ,
оказываемых услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности;

У’ номер и дата регистрадии лицензии;

У номер и. дата приказа (распоряжения) лицензирующего органа о
предоставлении лицензии.

Приказ 5 предоставлении лицензии и бланк лицевзии одновременно.
подписываются министром или в его отсутствие - заместителем министра в
соответствии с распределением обязанностей.

23
Р езультатом выполнения данного административного действия является:

У издание приказа о предоставленин лицевзнио на осуществление
Деятельности;

У отказ в предоставлении лицензии на осуществление Деятельности.

Критериями принятия решений по данному действию являются:

У соответствие. или несоответствие заявления и документов соискателя
лицензии требованиям пункта 2.7 настоящего Регламента. |

У полнота и достоверность содержащихся в заявлении и документах сведений;

У. соответствия соискателя лицензии лицензионным требованиям, наличие у
соискателя лицензии усновий для выполнения требований Правил обращения с ломом
и отходами черных металлов н их отчуждения. |

Результат административного действия фиксируется в ЕСЭД Министерства.

Максимальный срох административного действия составляет 20 рабочих дней,

зол О Выдача лицензии

Основанием для начана административного действия является издание приказа
© предоставлении лицензии на осуществление Деятельности.

Должностным ‚ лицом, ответственным за выполнение данного
административного действия, является специалист Департамента Министеретва.

Должностное лицо:

У уведомляет заявителя о необходимости получения лицензии по тенефону;

У вручает лицензию заявителю лично или представителю заявителя по
доверенности; |

” ` направляет лицензию заказным почтовым отправлением в случае, если
заявитель не имеет возможности получить лично; вносит сведения в реестр лицензий.

\ При наличии действующего соглашения по предоставлению
государственных услуг в электронной форме, с выдачей результатов государственных
услуг на базе МФИ, направляет результат государственной услуги в МФЦ для
последующей выдаче заявителю.

\ при обращении через ЕПГУ и (или) РИГУ направляет заявителю
уведомление о необходимости получения результата предоставления государственной
услуги в Личный кабинет заявителя,

Результатом административного действия является вручение соискателю
лицензии ини направление ему заказным почтовым отправлением с уведомлением о
вручении лицензии или уведомления об отказе в предоставлении лицензии соискателю
лицензин.

Результат предоставления государственной услуги в электронной форме
посредством ЕПГУ и (или) РИГУ не предоставляется.

_Способом фиксации результата являются:

У’ расписка в получении лицензии соискателем лицензии {его представителем}
в журнале учета лицензионных дел Министерства;
>” почтовое уведомление о вручении лицензии или уведомления об отказе в

24
предоставлении лицевзии,
2

Максимальный срок выполнения административного действия составляет
рабочих дня,

3.2.2. Переоформление лицензии.

Переоформление лицензии в случае реорганизации юридического лица в форме
преобразования, изменения его наименования, адреса местонахождения, а также в
случаях изменения места жительства, имени, фамилии и (в случае, если имеется)
отчества индивидуального предпринимателя, реквизитов документа, удостоверяющего
его личность, а также в случае прекращения деятельности по одному адресу или
нескольким адресам мест осуществления лицензируемого вида деятельности:

3.2.2.1. Прием и регистрация заявления о переоформлении лицензии и
прилагаемых к нему документов,

Основанием для ‘начала административного действия является поступление в
лицензирую щий орган заявления от лицензиата на бумажном восителе,
представленное заявителем пично, либо по почте заказным почтовым отправлением с
уведомлением о вручении, пибо в форме злектронных документов, уснленной
квалифицированной электронной подиисью лицензиата, его ‘правопреемника или
иного предусмотренного федеральным законом лица с нереоформлении лицензии с
‘приложением документов, указанных в пункте 2.7.2 настоящего Регламента.

Должноствым лином, ответственным за прием заявления о переоформлении
лицензии и документов, является специалист Отдел тосударственных программ и
контроля Министерства.

Должностное лицо, ответственное за прием и регистрацию заявлений,
принимает заявление и документы но описи и регистрирует поступивший комплект
документов (зазнление и прилагаемые к нему документы) в ЕСЭД Министерства.

Опись документов составляется с указанием даты ее'составления, наименования
принятых документов, количества листов каждого документа и указанием на вид
документа (оригинал, нотариально заверенная копия и тд.}. Опись поднисывается
должностным лицом, ответственным за прием и регистрацию заявления.

Результатом административног 3. действия ЯВЛЯЮТСЯ. прием, регистрация
лицензирующим органом заявления о переоформлении лицензии и прилагаемых к
нему документов и передача поступивтих документов специалисту Денартамента
Министерства ДлЯ проверки заявления о переоформлении лицензии на предмет
правильного оформления и полноты представленных документов.

Способом фиксации результата является внесение информации в ЕСЭД
Министерства.

Максимальный срок выполнения адыинистративного действия составляет 30
минут. . .

Прием в регистрация заявления о переоформлении лицензии и прилагаемых к
нему документов по описи являются основанием для выполнения следующего
административного действия - проверки заявления о переоформлении лицензии на
предмет правильного оформления и полноты нредетавленных документов.

3.2.2.1.1, Проверка правильного оформления заявления о переоформлении

лицензии и полноты представленных документов. |

Основанием. для начала административного действия является получение
ноступивытих документов специалистом Департамента Министерства для проверки
заявления о переоформлении лицензии на предмет правильного оформления и полноты
представленных документов,

Должностным — лицом, ответственным о за _ выполнение — данного
админиетративного действия, является специалист Департамента Министерства.

Должностное лино:

У проводит содержательную проверку заявления о переоформлении лицензии
на предмет правильности оформления и полноты документов, требуемых согласно п.
2.7.2 настоящего Регламента:

” формирует лицензионное дело;

У вносит запись о прелотавленных документах в журнал проверок.

Результатом данного административного действия является:

У подтверждение правильности оформления заявления о переоформлении
лицензии и полноты документов, необходимых для проверки полноты и достоверности
содержащихся в заявлении и документах сведений;

Ув случае, если документы представлены не в полном объеме, подготовка
уведомления о необходимости устранения в тридцатидневный срок выявленных
нарушений и {или} представления документов, которые отсутствуют.

Критерием принятия решения по данному действию является соответствие или
несоотистствие заявления н документов лицензиата требованиям пункта 2.7.2
настоящего Регламента,

Результат данного действия фиксируется путем внесения записи в журнал
проверок представленных документов.

Направление заявитеню уведомления о необходимости устранения в
тридцатидневный срок выявленных нарушений и (мли) представления документов,
которые отсутотвуют, дополнительно фиксируется в ЕСЭД Министерства.

Максимальный срок данного административного действия составляет 3 рабочих
Дия. .

Проверка заявления о переоформлении лицензии на предмет правильного
оформнения и полноты представленных документов является основанием для
выполнения следующего административного действия:

У в случае, если заявление составлено в соответствии с требованиями
настоящего Регламента и прилагаемые документы предоставлены в полном объеме -
проверка полноты и достоверности содержащихся в заявлении о переоформлении
лицензии и документах сведений;

У в случае выявления нарушений и/или неполноты в представленных
документах и заявлении - приостановление зредоставления г осударственной УСЛУГИ.

3.2.21.2. Приостановление предоставления государственной услуги в случае
выявления нарушений и/или неполноты в представленных документах и заявлении.

Основанием для начала административного действия является подготовка
уведомления о необходимости устранения в тридцатидневный срок выявленных
нарушений и (или) представления документов, которые отсутствуют.

Должностным  пином, — ответственным за выполнение данного

административного действия, является специалист Департамента Министерства.
Должностное лицо:

\ уведомляет заявителя о необходимости ‘получения уведомления по
телефону; |

\ вручает уведомление заявителю лично;

У в спучаь, ссди заявитель не имеет возможности получить лично направляет
уведомление заказным почтовым отправлением или уведомление в Личный кабинет на
ЕНГУ и (или) РИГУ,

Результатом выполнения данного административного действия является
вручение или направление такого уведомления заказным почтовым отправлением с
уведомлением о вручении лицензиату уведомления о необходимости устранения в
триднатидневный орок выявленных нарушений и (или) представления документов,
которые отсутствуют.

Результат данного действия фиксируется путем расписки ницензиату в журнале
регистрации линензионных дел ‘о получении им уведомления либо получения
лицензнонным органом уведомления о вручении лицензиаху почтового отправления.

Максимальный срок данного административного действия составляет 30 минут.

3.2.2.1.3. Повторное рассмотрение заявления и прилагаемых к нему документов
после приостановления предоставления государственной услуги.

Основанием для начала данного административного действия является
повторное представление заявителем  недостакнчщих документов специалисту
Департамента Министерства для проверки заявления о переоформлении лицензии на
предмет правильного оформления и полноты представленных документов.

Должностным = лицом, ответственным за выполнение данного
административного действия, является специалист Департамента Министерства.

Должностное лицо:

У проводит содержательную проверку заявления о переоформлении лицензии
на предмет правильности оформления и нолноты документов, требуемых согласно и.
2.7.2 настоящего Регламента;

„ формируст лицензионное дело;

У вносит завись о представленных документах в журнал проверок;

У возвращает документы заявителю в случае ненадлежащим образом
оформленного заявления о переоформлении лицензии и не в полном. объеме
приложенных к нему документов.
Результатом данного эдминистративного действия является:

У подтверждение правильности оформления заявления о переоформлении
лицензии и полноты документов, необходимых для проверки полноты в достоверности
содержещихся в заявлении и документах сведений;

У в случае, если документы представлены не в полном объеме, возврат
представленных документов заявителю с приложением сопроводительного письма.

Критерием принятия ренения но данному действию является соответствие или
несоответствие заявления и документов лицензиата требованиям пункта 2.7.2
настоящего Регламента.

Результат данного действия фиксируется путем внесения записи в журнал
проверок представленных документов.

Возврат представленных документов = заявитеню с ‘приложением
сопроводительного письма дополнительно фиксируется в ЕСЭД Министерства.

Максимальный срок данного административного действия составляет 3 рабочих
ДНЯ.

3.2.2.1.4.. Проверка полноты и достоверности содержащихся в заявлении о
переоформлении лицензии и документах сведений.

Основанием для начана административного действия является подтверждение
правильности оформления заявления 6 переоформлении лицензии и полноты
документов, необходимых для проверки полноты и достоверности содержащихся в
заявлении и документах сведений.

Должноствым ином, ответственным = за выполнение данного
административного действия, является специалист Департамента Министерства.

Должностное лицо:

У проверяет сведения о соискателе лицевзии, указанные в заявлении, путем
сверки данных, указанных в заявлении, с данными, имеющимися в Едином
государственном ‘ресотре ‘юридических лиШ/ЕБдином государственном реестре
индивидуальных предпринимателей на официальном сайте УФНС в открытом
доступе;

“ в пелях подтверждения наличия у соискателя лицензии принадлежащих ему
на празе собственности или на ином законном основании земельного участка, зданий,
сооружений, права на которые зарегистрированы в ЕГРН, формирует за подинсью
министра и направляет в Росреестр запросе сведений из НГРН.

Результатом данного админиетративного действия является подтверждение
достоверности сведений о принадлежащих соискателю лицензии на праве
собственности или ином законном оснований земельных участков, зданий, строений,
сооружений и помещений, необходимых для осуществления лицензируемой
деятельности, а также соответствие сведений, содержащихся в заявлении и
документах, сведениям с соискателе лицензии, содержащимся в Едином
‘государственном реестре юридических лиш/ Едином государственном реестре
индивидуальных предпринимателей.

28
Критериями принятия решения административного действия являются:

\ ‘соответствие сведений, содержащихся в заявлении и документах, сведениям
© соискателе лицензии, содержащимся в Едином государственном реестре
юридических лиц, Едином государственном реестре индивидуальных
предаринимателей;

У’ соответствие сведений, содержащихся в заявлении и документах, сведениям
с соискателе лицензии, содержащимся в Едином государственном реестре прав на
_ имущество и сделок с вим.

Результат выполнения данного административного действия фиксируется
путем:

У издания приказа на выездную проверку на предмет соответствия соискателя
лицензии лицензионным требованиям и условиям обследования объектов соискателя
лицензии в случае подтверждения представяенных документов и сведений;

“ отказа в предоставлении лицензии во случае ме подтверждения
представленных документов и сведений. `

Отказ в предоставлении лицензии фиксируется в ЕСЗД Министерства.

Максимальный срок выполнения административного действия составляет 20
рабочих дней; |

Результат предоставления государственной услуги в электронной форме
посредством ВПГУ и (или) РИГУ не предоставляется.

3.2.2.1.5: Выдача переоформленной лицензии.
„Основанием для начала административного действия является издание приказа
о первоформлении лицензии на осуществление Деятельности.
Должностным о лицом, _ ответственным за выполнение данного
адмивистративного действия, является специалист Департамента Министерства.
Должностное лицо: `

У уведомляет заявителя о необходимости получения лицензии по телефону;

х“ вручает лицензию заявителю лично или представителю заявителя но
доверенности;

“ направляег лицензию заказным почтовым отправлением в случае, если
заявитель не имеет возможности получить лично, либо направляет заявителю
электронное уведомление в Личный кабинет на ЕПГУ и (или) РИГУ о необходимости
получения лицензии;

у” вносит сведения в реестр лицензий.

Результатом административного действия является вручение лицензиату или
направление ему заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении
ницензии или уведомления об отказе в переоформлении лицензии лицензиату.

Способом фиксации результата является:

“ расписка в получении лицензии лицензиатом (его представителем) в
журнале учета лицензионных дел Министерства;
\ почтовое унедомление с вручении лицензии или уведомления об отказе в

29
переоформлении лицензии.

Максимальный срок выполнения административного действия составляет 30
минут,

3.2.2.2. Переоформление лицензии при намерении лицензиата осуществлять

лицензируемый вид деятельности но адресу места его осуществления, не указанному в
зидцензии.

3.2.2.21. Прием и регистрация заявления о переоформлении лицензии и
прилагаемых к нему документов.

Основанием для. начала административного действия является поступление в
лицензирующий орган заявления от лицензиата ва бумажном носителе по почте
заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении, либо в форме
электронных документов, подписанных усиленной квалифицированной электронной
подписью лицензиата его правопреемника или иного предусмотренного федеральным
законом лица о переоформлении лицензии с приложенйем документов, указанных в
пункте 2.7.2 настоязщего Регламента.

Должностным лицом, ответственным за прием заявления о переоформлении
лицензии и документов, является спенналист Управления кадрового и финансового
обеспечения (Канцелярия) Министерства.

Должностное лицо, ответственное за прием и регистрацию заявлений,
принимает заявление и документы по описи, и‘регистрирует ноступивиий комплект
документов (заявление и прилагаемые к нему документы) в ЕСЭД Министерства,

_ Опись документов составляется с указанием даты ее составления, наименования
принятых документов, количества листов каждого документа и указанием на вид
документа (оригинал, нотариально заверенная копия и тд.). Опись подписывается
должностным лицом, ответственным за прием и регистрацию заявления.

Результатом административного действия являются прием, регистрация
линензирующим ‘органом. заявления о переоформлении лицензии и прилагасмых к
нему документов м передача поступивших документов специалисту Департамента
Министерства для проверки заявления о переоформлении лицензии на предмет
правильного оформления в полноты представленных документов.

Способом фиксациы результата является внесение информации в ЕСЭД
Министерства;

Максимальный срок выполнения административного действия составляет 30
минут. но |

Прием и регистрация заявления о переоформлении лицензии и прилагаемых к
нему документов но описи являются основанием для выполнения следующего
административного действия - проверки заявления о переоформлении лицензии на
предмет правильного оформления и полноты представленных документов.

3.2.2:2.2: Проверка правильного оформления заявления о переоформлении
лицензий и нолноты представленных документов.

30
Основанием для начана административного действия является получение
поступивших документов специанистом Департамента Министерства для проверки
заявления о переоформлении лицензии на предмет правильного оформления и полноты
представленных документов.

Должностным. лицом, - ответственным за выполнение — данного
административного действия, является специалист Департамента Министерства.

Должностное лицо; о ,

У проводит содержательную проверку заявления о переоформлении лицензии
на предмет правильности оформления и полноты документов, требуемых согласно п.
2.72 настоящего Регламента:

У формирует лицензионное дело;

“ вносит запись о представленных документах в журнал проверок.

Результатом данного административного действия является:

У подтверждение правильности оформления заявления о переоформлении
лицензии и полноты документов, необходимых для проверки полноты и достоверности
содержащихся в заявлении и документах сведений;

У" в случае, если документы представлены не в полном объеме, подготовка
уведомления о необходимости устранения в триднатилневный срок выявленных
нарушений и (или) представления документов, которые отсутетвуют.

Критерием принятия решения по данному действию является соответствие или
несоответствие заявления и’ документов липензиата требованиям пункта 2.7.2.2
вастояшего Регламента.

Результат данного действия фиксируется путем внесения записи в журнал
проверок представленных документов,

Направление заявителю уведомления о‘ необходимости устранения в
тридватидиевный срок выявленных нарупений и (или) представления документов,
которые отсутствуют, дополнительно фиксируется в ЕСЭД. Министерства.

Максимальный срок данного административного действия составляет 3 рабочих
ДНЯ.

Проверка заявления о переоформлении лицензии на предмег правильного
оформления и полноты представленных документов. является основанием для
выполнения следующего административного действия:

*’`в случае, если заявление составлено в соответствии с требованиями
настоящего Регламента и прилагаемые документы предоставлены в полном объеме -
проверка полноты и достоверности содержащихся в заявлении о переоформлении
лицензии и документах сведений;

У в случае выявления нарушений и/или неполноты в представленных
документах и заявлении - приостановление предоставления государственной услуги.

3.2.2.2.3; Приостановление предоставления государственной услуги в случае
выявления нарушений и/али неполноты в представленных документах и заявлении,

31
‘Основанием для начала административного действия является подготовка
уведомления. о необходимости устранения в триднатидневный срок выявленных
нарушений и (или) представяения документов, которые отсутствуют,

Должностным зином, ответственным за выполнение данного
здминистративного действия, является специалист Департамента Министеротва.
Должностное лицо:

У уведомляет заявителя о необходимости получения уведомления но
телефону; `

У вручает уведомление заявителю лично;

\’ направляет уведомление заказным почтовым отнравлением в случае, если
заявитель не имеет возможности получить лично либо путем направления сообщения
в Личный кабинет заявителя.

Результатом выполнения данного административного действия является
вручение или направление такого уведомления заказным почтовым отправлением с
уведомлением о вручении лицензнату уведомления о необходимости устранения в
триднатидневный срок выявленных нарушений и (или) прелставления документов,
которые отсутствуют.

Результат данного действия фиксируется путем расписки лицензиата в журнале
регистрации лицензнонных дел о получении им уведомления либо получения
лицензионным органом уведомления о вручении лицензиату почтового отправления.

Максимальный срок данного административного действия составляет 30 минут.

3.2.2.24. Повторное рассмотрение заявления и прилагаемых к нему документов
после приостановления предоставления государственной услуги.

Основанием для начала данного административыого действия явияется
повторное ‘представление заявителем недостающих документов. специалисту
Департамента Министерства для проверки заявления о переоформлении лицензии на
предмет правильного оформления и полноты представленных документов.

Должностным лицом, ответственным за выполнение данного
административного действия, является специалист Департамента Министерства.

Должностное лицо:

\ проводит содержательную проверку заявления о переоформлении лицензии
на предмет правильности оформления и полноты документов, требуемых согласно п.
2.7.2 настоящего Регламента;

“ формирует лицензионное дело;

“ ‘вносит запись о предоставленных документах в журнал проверох;

“’ возвращает документы заявителю в ‘случае ненадлежащим образом
оформленного заявления о переоформлении лицензии и не в полном объеме
приложенных к нему документов.

Результатом данного административного действия является:

\’ подтверждение правильности оформления заявления о переоформлении
лицензии и полноты документов; необходимых для проверки полноты и достоверности

32
содержащихся в заявлении и документах сведений;
“в случае, если документы представлены не в полном объеме, возврат
‚ представленных документов заявителю с приложением сопроводительного письма.
Критерием принятия решения по данному действию являстся соответствие или
несоответствие заявления и документов лицензиата требованиям пункта 2.7.2
настоящего Регламента.
Результат данного действия фиксируется путем внесения записи в журнал
проверок представленных документов.
Возврат представленных ° документов о заявителю © приложением
сопроводительного письма дополнительно фиксируется в СЭД Министерства.

Максимальный срок данного админиетративного действия составляет 3 рабочих
дня.

3.2.2.2.5. Проверка полноты и достоверности содержащихся в заявлении о

переоформлении лицензии и документах сведений

Основанием ддя начала административного действия является подхверждение
правильности оформления заявления о переоформлении лицензии и.о полноты
документов, необходимых для ‘проверки полноты и достоверности содержащихся в
заявлении и документах сведений,

Должностным ^ лицом, ответственным за выполнение данного
административного действия, является специалист Департамента Министерства.

Должностное лицо:

У в целях подтверждения наличия у лицензиата принадлежащих ему на праве
собственности или на ином законном основании земельного участка, зданий,
сооружений запраптивает у Росреестра сведения из ЕГРН в рамках межведомственного
информационного взаимодействия, |

У’ в случае подтверждения предоставленных документов оформляет приказ о
выездной проверке на соответствие лицензиата и обспедование объекта, указанного в
заявлении;

_\“ волучае не подтверждения представленных документов оформляет отказ в
переоформлении лицензии.

Результатом выполнения данного административного действия является:

У издание приказа на выездную проверку на соответствие линензната
лицензионным требованиям и условиям, обследование объектов лицензиата;

У отказ в переоформлении лицензни.

Критерием ° принятия решения  административного действия является
соответствие сведений, содержащихся в заявлении и документах, сведениям о
яицензиате, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиг/
Вдином  тосударственном реестре индивидуальных  предприниматеней на
официальном сайте УФНС.

33
Результат данного действия фиксируется путем издания приказа Министерства
о проведении выездной проверки на соответствие лицензиата ницензионным
требованиям и условиям, обследование объектов лицензиата.

Отказ в переоформлении лицензии фиксируется в ЕСЭД Министерства.

Максимальный срок выполнения административного действия составляет 5
рабочих дней.

Результат предоставления тосударственной услуги в’ электронной форме
посредством ЕПГУ и (или) РИГУ не предоставляется,

3.2.2.2.6. Проверка сбответствия лицензиата лицензионным требованиям.
Основанием для начала административного действия являстся приказ
Министерства о проведении выездной проверки на соответствие лицензиата
лицензионным требованиям и условиям, обследование объектов лицензиата.
Должностным лицом, ответственным за выполнение данного
административного действия, является специалист Департамента Министерства.
Должностное лицо:

У проводит проверку соискателя лицензии на соответствие линензионным
требованиям и условиям согласно. Положению о лицензировании Деятельности,
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 12.12.2012
№ 1287;

У по результатам проверки оформляет Акт (по форме согласно Приложению
№ 9 настоящего Регламента) выездной проверки соответствия лицензиата
лицензионным требованиям;

У в случае отсутствия выявленных нарушений и несоответствий готовит
приказ о переоформлении лицензии на осуществление Деятельности и оформляет
лицензию; |

У в случае выявления нарушений и несоответствий готовит уведомление об
отказе в переоформлении лицензии на осуществление Деятельности.

В приказ липензирующего органа о переоформлении лицензии включаются
следующие сведения:

а} наименование лицензирующего органа;

6) полное и (в случае, если имеется} сокращенное наименование, в том числе
фирменное наименование и организационно-правовая форма юридического лица,
адрес его местонахождения, адреса мест осуществления лицензируемого вида
деятельности, государственный регистрационный номер записи о создании
юридического лица;

в} фамилия, имя и (в случае, если имеется) отчество индивидуального
предпринимателя, наименование и реквизиты документа, удостоверяющего его
личность, адрес его места жительства, адреса мест осуществления лицензируемого
вида деятельности, государственный регистрационный номер записи о
государственной регистрации индивидуального предпринимателя;

г) идентификационный номер налотоплательщика;
д)  линензируемый вид деятельности с указанием выполняемых работ,
оказываемых услуг, составляющих линензируемый вид деятельности;

е} номер и дата регистрации лицензии;

ж) номер и ‘дата приказа (распоряжения) лицензирующего органа о
переоформлении лицензии. |

Приказ с переоформлении лицензии и бланк лицензии одновременно
ноднисываются министром. или в. его отсутствие - заместителем министра в
соответствии с распределением обязанностей.

Результатом выполнения данного административного действия является:

У издание приказа о переоформлении лицензии на осуществление
Деятельности:

У отказ в переоформлении ницензиы на осуществление Деятельности.
Критериями принятия решений но данному действию являются: соответетвие или
несоответствие заявления и документов соискателя лицензии требованиям пункта 2.7.2
настоящего Регламента.

\ полнота и достоверность содержащихся в заявлении и документах сведений;

\ соответствия соискатеня лидензии лицензионным требованиям, наличие у’
соискателя лицензии условий для выполнения требований Правил обращения с ломом
и отходами черных металлов и их отчуждения.

Результат здминистративного действия фиксируется в ЕСЭД Министерства.

Максимальный срок административного действия составляет 20 рабочих дней.

Результат предоставления государственной услуги в электронной форме
посредством ЕПГУ и {или} РПГУ не предоставляется,

3.2.2.27. Выдача нереоформленной лицензии.

Основанием для начала административного действия является издание приказа
© переоформлении лицензий на осуществление Деятельности.

Должностным лицом, ‘ответственным за. выполнение данного
административного действия, является специалист Департамента Министерства.

Должностное лицо:

У уведомляет заявителя о необходимости получения лицензии по телефону:

У вручает лицензию заявителю лично или представителю заявителя по
доверенности;

У направляет лицензию заказным почтовым отправлением в случае, если
заявитель не имеет возможности получить лично; вносит сведения в реестр лицензий.

Результатом административного действия является вручение лицензиату или
направление ему заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении
лицензии или уведомления об отказе в переоформлении лицензии лицензиату.

Способом фиксации результата является:

и расписка в получении лицензии лицензиатом {его представителем) В
журнале учета‘ лицензионных дел Министерства;

35
У’: почтовое уведомление о вручении лицензии или уведомления об отказе в
переоформлении лицензии. ^_^ | о

Максимальный срок выполнения административного действия составляет 2
рабочих дня.

Результат предоставления государственной услуги в электронной форме
посредетвом ЕПГУ и (или) РИГУ не предоставляется.

3.2.3. Прекращение действия лицензии но заявлению лицензиата.

3.231. Прием заявления лицензиата о прекращении лицензируемой
деятельности.

Основанием дия начали административного ‘действия является поступление в
лицензирующий орган заявления от лицензиата на бумажном носителе по почте
заказным почтовым отправлением с уведомнением о вручении, либо в форме
электронных документов, поднисанных усиленной квалифицированной электронной
подписью лицензиата, его правопреемника или иного предусмотренного федеральным
законом лица о прекращении лицензируемой дсятельности.

Должностным лицом, ответственным за прием заявления о прекращении
действия лицензии и документов, является специалист Управления кадрового и
финансового обеспечения (Канцелярия) Министерства.

Должностное лицо, ответственное за прием и ‘регистрацию заявлений,
принимает заявление и регистрирует заявление (при наличии прилагаемые к нему
документы) в ЕСЭД Министерства.

Результатом административного действия являются прием, регистрация
лицензирующим органом заявления о прекращении действия лицензии и прилагаемых
к нему документов и поредача поступивших документов специалисту Департамента
Министерства для проверки заявления с прекращении лицензии на предмет
правильного оформления. |

Снособом фиксании результата является внесение информации в ВСЭД
Министерства.

Максимальный срок выполнения административного действия составляет 30
минуг.

3.23.2. Рассмотрение заявления лицензиата.

Основанием для начала административного действия является получение
поступивших документов снециалистом Департамента Министерства для проверки
заявления о прекращении лицензии на предмет правильного оформления.

Должностным лицом, ответственным за выполнение административного
действия, является специалист Департамента Министерства.

Должностное лицо:

“проводит проверку оформления заявления;
У проводит идентификацию заявителя;
\’ готовит приказ о прекращении действия лицензии.

36
Результатом административного действия является издание приказа о
прекращении действия лицензии.

Критерием принятия решения является идентификация заявителя,

Способом фиксации результата является внесение записи о прекращении
действия лицензии в реестр лицензий.

Максимальный срок выполнения административного действия составляет 9
рабочих дней.

Результат предоставления государственной услуги в электронной форме
посредством ЕНГУ и (или) РИГУ не предоставляется.

3.2.3.3. Уведомление заявителя о прекращении действия лицензии.

Основанием для начала административного действия является издание приказа
о прекращении действия лицензии.

Должностным лином, ответственным за выполнение данного

административного действия, является специалист Департамента Министерства.
Должностное лицо:

У“ любым доступным способом уведомляет заявителя о прекращении действия
лицензии:

\ вручаст увеломление о прекращении действия лицензии заявителю лично
или представителю заявителя по доверенности;

У направляет уведомление о прекращении действия лицензии заказным
почтовым отправлением в случае, если заявитель не имеет возможности получить
лично. о

Результатом. административного действия является вручение юридическому
лицу или индивидуальному предпринимателю уведомления о прекращении действия
лицензии. °

Максимальный срок выполнения административного действия составляет |
рабочий день.

Результат. предоставления государственной услуги в электронной форме
посредством ЕПГУ и (или) РИГУ не предоставляется,

3.2.4. Выдача дубликата ини копии лицензии.

3.2.4.1. Прием и регистрация заявления о выдаче дубликата лицензни.

Основанием для начала админиотративного действия является поступление
заявления от лицензиата на бумажном носителе по почте заказным ночтовым
отнравлением с уведомлением о вручении, либо в форме электронных документов,
подписанных усиленной квалифидированной электронной подписью лицензиата, его
правопреемника или иного предусмотренного федеральным законом лица о выдаче
дубликата или копии лицензии.
Должностным лицом, ответственным за прием заявления о выдаче дубликата
или копии лицензии и документов, является специалист Управления кадрового и
финансового обеспечения (Канцелярия) Министерства.

Должностное. лицо, ответственное за прием и регистрацию заявлений,
принимает заявление и документы по описи и регистрирует поступивший комплект
документов (заявление и прилагаемые к нему документы} в СЭД Министерства.

Опись документов составляется с указанием даты ее составления, наименования
принятых документов, количества листов каждого документа и указанием на вид
документа (оригинал, нотариально заверенная копия и тд.). Опись подписывается
должностным лицом, ответственным за прнем и регистрацию заявления.

Результатом административного действия являются прием, регистрация
лицензирукяцим органом заявления о выдаче дубликата или копии линензин и
прилагаемых к нему документов и передача поступивших документов специалисту
Департамента Министерства дяя проверки заявления о выдаче дубликата или копии
лицензии на предмет правильного оформления и полноты представленных
документов.

Снособом фиксации результата является внесение информации в НСЭД
Министерства.

Максимальный срок выполнения административного действия составляет 30
минут. . |

Результат предоставления государственной услуги в электронной форме
посредством ЕПГУ и (или} РИГУ не предоставляется.

3.2.4.2, . Рассмотрение заявления о выдаче дубликата или копии лицензии.

Основанием для начала административного действия является прием заявления
о выдаче дубликата или копии лицензии.

Должностным лицом, = ответственным за выполнение данного
административного действия, является специалист Департамента Министерства.

Должностное лицо:

У’ рассматривает заявление о выдаче дубликата или копии лицензии;

у’ готовит приказ о выдаче дубликата или конии лицензии:

У оформляет дубликат линензии.

Результатом административного действия является издание приказа о выдаче
ду! бликата или копии лицензии и оформление дубликата или копий лицензии.

Критерием принятия решения является идентификация лицензиата.

Способом фиксации результата является внесение записи о выдаче дубликата
или копии лицензии в реестр лицензий. —

Максимальный срок выполнения административного действия составляет 2
рабочих дня,

3.2.4.3. Выдача дубликата или копии лицензии.

38
Основанием для начала административного действия является издание приказа
в выдаче дубликата или копии лицензии.
Должностным лином, ответственным за выполнение данного

административного действия, является специалист Департамента Министерства,
Должностное лицо:

У увеломляег заявителя о необходимости получения дубликат или копии
лицензии но телефону;

У вручает дубликат лицензии заявителю лично или представителю заявителя
по доверенности;

У направляет дубликат лицензии заказным почтовым отправлением в случае,
если заявитель не имеет возможности получить лично.

Результатом административного действия является выдача дубликата или копии
лицензии. : .

Способом фиксации административного действия является личная подпись в
получении дубликата или коний лицензии в журнале регистрации выдачи лицензии.

Максимальный срок выполнения административного действия составляет 1
рабочий день.

Результат предоставления государственной услуги в электронной форме
посредством ЕПГУ и (или) РИГУ не предоставляется. —

2.5. ^ Предоставление информации (сведений) о конкретной дицензии.

3.

3.2.5.1. Прием заявления о предоставлении информации (сведений) с
конкретной лицензий.

Основанием для начала административного действия является прием заявления
на бумажном носителе по почте заказным почтовым отправлением с уведомлением о
вручении, либо в форме электронных ‘документов, подписанных усиленной
квалифицированной электронной подписью линензиата, его правопреемника или
иного предусмотренного федеральным законом лица 6 предоставлении информации
(сведений) о конкретной лицензии.

Должностным лином, ответотвенным за прием: заявления о предоставлении
лицензии и документов, является специалист Управления кадрового и финансового
обеспечения (Канцелярия) Министерства.

Должностное липо, ответственное за прием и’ регистрацию заявлений,
принимает заявление и документы по описи и регистрирует поступивший комилекх
документов (заявление и прилагаемые к нему документы) в ЕСЭД Министерства.

Результатом. административного действия являются прием, регистрация
лицензирующим органом заявления о предоставлении лицензии и прилагаемых к нему
документов. й передача поступивших документов специалисту Департамента
Министерства дня нроверки заявления о предоставлении лицензии на предмет
правильного оформления и полноты представленных документов.
Способом фиксации результата является внесение информации в ЕСЭД
Министерства, .

Максимальный срок выполнения административного действия составляет 30
минут.

Результат предоставления государственной услуги в электронной форме
посредством ВПГУ и (или) РИГУ не предоставляется.

3.2.5.2. Рассмотрение заявления о предоставлении информации (сведений) о
конкретной лицензии.

Основанием для начала административного действия является прием и
регистрация заявления о предоставлении информации о конкретной лицензии.

Должностным = лицом, ответственным за выполнение данного
административного действия, является специалист Департамента Министерства.

Должностное лицо:

У рассматривает заявление о предоставлении информация о конкретной
лицензии;

\ осуществляет подготовку выписки из реестра лицензий либо копии акта
лицензирующего органа о принятом решении, либо справки об отсутствии
запрашиваемых сведений, которая выдается в случае отсутствия в реестре лицензий
сведений о лицензиях или при невозможностн определения конкретного лицензиата.

Результатом административного действия является подготовка выйиски из
реестра лицензий либо копии акта лицензируючнего органа о принятом решении, либо
справки об отсутствии запрашиваемых сведений, которая выдается в случае отсутствия
в реестре лицензий сведений о лицензиях или при невозможности определения
конкретного лицензиата.

Критерием принятия решения - наличие или отсутствие сведений о конкретной
лицензии в реестре лицензий.

Слособом фиксации результата является внесение информации в ЕСЭД
Министерства.

Максимальный срок выполнения административного действия составляет 5
рабочих дней.

Результат предоставления государственной услуги в электронной форме
посредством ЕНГУ и (или) РИГУ не предоставляется.

3.25.3. Направление (вручение) документа, содержащего информацию
{сведения) о конкретной лицензии.

Основанием для начала административного действия является подготовка
выписки из реестра лицензий либо копии акта лицензирующего органа о принятом
решении, либо справки об отсутствии запрашиваемых сведений, которая выдается в
случае отсутствия в реестре лицензий сведений о лицензиях или при невозможности
определения конкретного лицензиата.

40
‚ Должностным лицом, ответственным за предоставление информации, является
специалист Департамента Министерства.
Должностное лицо:

У ‘уведомляет заявителя о необходимости получения выписки мз реестра
лицензий либо копии акта лицензирующего органа. о принятом решении, либо справки
0б отсутствии запрашиваемых сведений, которая выдается в случае отсутствия в
реестре лицензий сведений с лицензиях или при невозможности определения
конкретного ‘лицензиата;

У осуществляет вручение выписки из реестра лицензий либо копии акта
лицензирующщего органа о принятом решении, либо справки 06 отсутствии
запрашиваемых сведений, которая выдается в случае отсутствия в реестре лицензий
сведений о лицензиях или при невозможности определения конкретного лицензиата;

У осуществляет направление выписки из реестра лицензий либо копии акта
липензирующего органа о принятом решении, либо справки об отсутствия
запразливаемых сведений; которая выдается в случае отсутствия в реестре лицензий
сведений о лицензиях или при невозможности определения конкретного лицензиата в
случае, если заявитель не имеет возможности получить лично.

Результатом административного действия. являются выписки из реестра
лицензий либо копии акта лицензирующего органа о принятом решении, либо справка
об отсутствии запрашиваемых сведений, которая выдается в случае отсутствия в
ресстре пицензий сведений о лицензиях или при невозможности определения
конкретного лицензиата.

Максимальный срок выполнения адмивистративного действия составляет 2
рабочих дня.

Результат предоставления государственной услуги в электронной форме
посредством ЕПГУ и (или) РПГУ не предоставляется.

3.2.6. . Формирование и направление межведомственных запросов.

3.2.6. О Основанием для начала административной процедуры является
регистрация заявления и установление факта непредставления заявителем документов,
подтверждающих сведения, указанных в пункте 2.7 Регламента.

3.2.6.2.  Должностными. лицами, ответственными за формирование и
направление межведомственных запросов являются государственные гражданские
служащие Департамента, уполномоченные на совершение указанных действий (далее
- специалист Министерства),

3.2.53. Специалист Министерства формирует межведомственный запрос о
предоставлении сведений о наличии ‘у соискателя лицензии (лицензиата)
принадлежащих ему на праве собственности или на ином законном основании
земельного участка, зданий, сооружений, используемых для осуществления заготовки,
хранения, переработки и реализации лома черных металлов, сведения о которых
имеются в ВГРН и направляет его в Росреестр.

41
3.2.5.4. Направление запросов осуществляется на бумажном носителе за
подписью уполномоченных на межведомственное взаимодействие сотрудников

Министерства либо в электронном виде по единой системе межведометвенного
электронного взаимодействия,

3.2.6.5. Срок направления Министерством запросов составляет 5 рабочих
дней со дня обращения заявителя о предоставлений государственной услуги.

Росреестр направляет в срок не более 3-х рабочих дней с даты получения
соответствующего запроса в объеме сведений, необходимых в целях реализации
полномочий, возложенных на Министерство нормативными правовыми актами.

3.2.6.5. — Поступивиие на межведомственный запрос документы и информация
приобщается к документам, представленным заявителем.

3.2.6.7. Результатом административной процедуры является получение
запрашиваемых документов.

ЗАТ. Порядок исправления допущенных опечаток и ошибок в выданных в
результате предоставления государственной услуги документах.

ЗАЛ... Основанием для начала выполнения административной процедуры
является обращение заявителя, получившего оформленный в установленном порядке
результат предоставления государственной услуги, об исправлении допущенных
онечаток и ошибок в выданных в результате предоставления государственной услуги
документах в Министерстве или МФИ.

3.11.2. Срок передачи запроса заявителя из МФЦ в Миннстерство установлен
соглашением ос взаимодействии.

3.113, Решение об исправлении допущенных опечаток и ошибок в выданных,
в результате предоставления государственной услуги документах принимается в
случае, если н указанных документах выявлены несоответствия прилагаемой к
заявлению документации, а также использованным при подготовке результата
государственной услуги нормативным документам.

3.11.4. Критерием принятия ‘репения является наличие допущенных
опечаток и ошибок в выданных в результате предоставления государственной успуги
документах.

3.415. Результатом административной процедуры является исправление
допущенных должностным Министерства опечаток и (или) ошибок в выданных в
результате предоставления государственной услуги документах либо направление в
адрес заявителя ответа с информацией об отсутствии онечаток и онтибок в выланном в
результате предоставления услуги документах.

3.116. Способ фиксации результата выполнения административной
процедуры - регистрация в журнале регистрации входящих заявлений и принятых
решений.

3.11.7. Срок выдачи результата не должен превьинать 10 календарных дней с

42
даты регистрации обращения 96 исправлении допущенных опечаток и ошибок в
выданных в результате предоставления государственной услуги документах.

4. Формы коитроля за исполнением админнстративного регламента

4.11. Текущий контроль за соблюдением последовательности
административных действий, определенных Регламентом и принятых в ходе его
_ исполнения решений, осуществляется:

У руководителем — Департамента, обеспечивающего предоставление
государственной успуги;

У Министерством.

4.12. Контроль за полнотой и качеством предоставления государственной
услуги включает в себя проведение проверок, выявление и установление нарушений
прав Заявителей, принятие решений об устранении соответствующих нарушений и
носит плановый и внеплановый характер.

Плановые проверки осуществляются на основании годовых планов работы,
утверждаемых Министерством, не реже 1 раза в год.

Внеплановые проверки осуществляются в соответствии с приказом Министра
промышленности и геологии Республики Саха (Якутия) по конкретному обращению,
содержащему жалобы на действие (бездействие) должностных лиц территорнальных
ортанов, инфбрмании о нарулении законодательства, регулирующего предоставление
государственной услути.

4.13. Текуший контроль осуществляется путем проведения проверок
соблюдения и исполнения ответственными лицами территориальных оргачон
положений Регламента, устанавливающих требования к предоставлению
государственной ‘услуги, а также нормативных правовых актов, регулирующих
предоставление государственной услуги.

4.14. Должностные °‘лина Департамента; осуществляя контроль за
предоставлением государственной услуги, вправе:

\ контролировать соблюдение порядка, условий и законности решений
территориальных органов при предоставлении государственной услуги;

“ в случае выявления нарушений требований закона по вопросам
предоставления уполномоченными органами или их должностными лицами
государственной услуги, давать письменные предписания по устранению таких
нарушений, обязательные для исполнения уполномоченными органами и их
должностными лицами;

* производить. проверки деятельности упонномоченных органов по
предоставлению государственной услуги и использованию выделенных для этих целей
материальных и финансовых средств;

“’ назначать уполномоченных для постоянного наблюдения за осуществленнем
государственной услуги;
\ запрашивать и получать в 2-х недельный срок, а при чрезвычайных
обстоятельствах (стихийных бедствиях, ‘экологических катастрофах и тн.)
незамедлительно необходимые документы и другую информацию, связанные с
осуществлением государственной услуги.

4.15. Результаты проверки оформляются в виде справки, в которой отмечаются
выявленные недостахки (либо их отсутствие) и указываются предпожения но их
устранению.

Справка поднисывается заместителем руководителя Департамента.

Заместитель руководителя Департамента, обеспечивающего предоставление
тосударственной услуги, в котором проводилась проверка, ставит свою подпись в
справке. Один экземпляр справки хранится у заместителя руководителя Департамента,
второй экземпляр передается в Министерство.

4.15. В случае проведения внеплановой проверки по конкретному обращению,
направленному в письменной ‘форме либо в форме электронного документа или
постунившему при устном обращении, информация о результатах ‘проверки
направляется в течение 30 дней со дня регистрации обращения по почтовому адресу
либо по адресу электронной почты, указанному в обращении.

Данная информация подписывается лицом, в полномочия которого входит
рассмотрение поставленных в обращении вопросов,
4,17. Ответственность за решения и действия (бездействие), принимаемые
{осуществляемые в ходе предоставления государственной услуги,

4.17.1. Работники Министерства, участвующие в предоставлении
государственной услуги, МФЦ и организации, указанные в части 1.1. статьи 16
Федерального закона № 219-ФЗ, несут персональную ответственность за полноту и
качество предоставления государственной услуги, за собмодение и исполнение
положений настоящего Административного регламента и иных нормативных
правовых актов, устанавливающих требования к предоставлению государственной
услуги.

4.17.2. Министр промьпиленности и геологии РС(Я) несет ответственность
за организацию и проведение текущего контроля за соблюдением последовательности

действий, определенных административными регламентами, и принятием решений
нодчиненными им работниками.

4.17.3. Ответственность. работников Министерства, участвующих в
предоставлении государственной услуги; МФЦ и организаций, указанных в части 1.1.
статья 16 Федерального закона № 210-ФЗ, устанавливается в их должностных

инструкциях в соответствии ‹ требованиями законодательных и иных нормативных
правовых актов Российской Федерации.

4.17.4. По результатам проведенных проверок в случае выявления
нарушений действиями (бездействием) работников Министерства, участвующих в
предоставлении государственной услуги, МФЦ и организаций, указанных в части 1.1.
статьи 16 Федерального закона № 210-ФЗ, виновные лица привлекаются к
отнетотвенности в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

45
4.18. Контроль за предоставлением государственной услуги, в том числе со
стороны граждан, их объединений и организаций, осуществляется посредством
открытости деятельности Министерства при предоставлении государственной услуги,
получения полной, актуальной и достоверной информации о порядке предоставления
государственной услуги.и возможности рассмотрения обращений (жалоб) в процессе
получения государственной услуги.

4.19. В случае, если документы от Заявителя поступили в электронной форме с
использованием ЕПГУ и/или РИГУ, возможность для заявителей осуществлять

мониторинг хода предоставления услуги обеспечивается с использованием ЕИГУ
и/вли РИГУ соответственно.

4.20. Заявители могут принимать участие в электронных опросах, форумах и
анкетирования по вопросам удовлетворенности полнотой и качеством предоставления
государственной услуги, соблюдения положений Административного регламента,
сроков о и  последоватеньности  алыннистративных процедур (действий),
предусмотренных Административным регламентом.

4.21. Для осуществления контроля за качеством предоставления
государственной.  успуги заявители имеют право направлять в Министерство
индивидуальные или коллективные обращения с предложениями, рекомендациями по
совершенствованию предоставления государственной услуги, а также заявления и
жалобы с обращением о нарушении работниками Министерства, предоставляющими
государственную услугу, положений Административного регламента, и иных
нормативных правовых актов.

5. Досудебный {внесудебный) порядок обжалования решений и действий
{бездействия} органа, предоставляющего государственную услугу,
многофункционального центра предоставления государственных и
мониневальных услуг, организаций, указанных в части 1.1; статьи 16
Федерального закона, я также их должностных лиц, государственных
служаних, работников.

5.1. `Заинтересованное лицо имеет право на досудебное {внесудебное)
обжалование действий (бездействия) и (или) решений; принятых (осуществленных) в
ходе предоставления государотвенной услуги в случаях, указанных в части 1.1 статья
16 Федерального закона № 210-ФЗ.

5.2. Попожения настоящего Административного регламента, касающиеся
подачи заявителем жалобы на действия (бездействие) организаций, указанных в части
{1.1 статьи 16 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-Ф3, а также их работников,
действуют при наличии соглашений о взаимодействии многофункционального пентра
с указанными организациями при предоставлении государственных услуг,

46
5.3. Заявитель вправе обжаловать действия (бездействие) и решения
Министерства, многофункционального центра и организаций, указанных в части 11
статьй 16 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ, а также их должностных лиц,
государственных служащих, работников:

- руководителям организаций, указанных в части 1.1 статьи 16 Федерального
закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ, в случае обжалования действия (бездействия) и
решения работников указанных организаций;

- руководителю ГАУ  «Многофункциональный центр предоставления
государственных и муниципальных услуг в Республике Саха (Якутия)» в случае

обжалования действия (бездействия) и решения работника многофункционального
центра;

- министру экономики Республики Саха (Якутия) в случае обжалования действия
{бездействия) и решения многофункционального центра;

- заместителю министра промышленности и геологии Республики Саха (Якутия),
курирующему Департамент, в случае обжалования ‘действия (бездействия)
должностного пица Департамента;

- министру промьпиленности и геологии Республики Саха (Якутия) в случае
обжалования действия (бездействия) и решения заместителя министра, курирующего
Департамент;

Заявитель вправе обжаловать решение по жалобе, принятое должностным лицом,
зъыннестояшщему должностному лицу либо в соответствии с законодательством
Российской Федерации.

5.4. Информирование заявителей о порядке подачи и рассмотрения жалобы
осуществляется посредством размещения информации на официальном сайте
Министерства, а также ЕПГУ и(или} РИГУ.

5.5. Предметом досудебного (внесудебного) обжалования является решение
либо действия (бездействие) Департамента, предоставляющего государственную
услугу, возникшее в ходе предоставления государственной услуги.

5.5.1. Заявитель имеет право на обжалование решения либо действий
(бездействия) Департамента, должностного лица Департамента, предоставлякянего
государственную услугу в досудебном (внесудебном) порядке.

5.5.2. Заявитель имеет право обратиться с жалобой лично (устно) или направить
письменное предложение, заявление или жалобу, в том числе в форме электронного
сообщения.

47
5.5. О Право и основания обжалования в досудебном (внесудебном) порядке
решения и. действий (бездействия) территориального органа, должностного лица
территориального органа, предоставляющего государственную услугу.

5.6.1. Заявитель может обратиться с жалобой в том числе в следующих случаях:

5.6.2. нарушение срока регистрации запроса о предоставлении
государственной услуги, запроса, указанного в статье 15.1 Федерального закона от 27

июля 2010 г. № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и
муниципальных услуг»;

5.6.3. нарушение срока предоставления государственной услуги. В указанном
случае досудебное (внесудебное) обжалование заявителем решений и действий
(бездействия) многофункционального центра, работника многофункционального
центра возможно в случае, если на многофункциональный центр, решения и действия
{бездействие} которого обжалуются, возложена функция по предоставлению
осответствующих государственных услуг в полном объеме в порядке, определенном
частью 1.3 статьи 16 Федерального закона от 27 июля 2010 г. № 210-$3 «0б
организации предоставления государственных и муниципальных услуг»;

5.6.4. требование у заявителя документов или информацин либо
осуществления действий, представление ‘или осуществление которых не
предусмотрено нормативными  правовымн актами Российской Федерации,
нормативными правовыми ^ актами субъектов Российской Федерации,
муниципальными правовыми актами для предоставления государственной услуги;

5.6.5. отказ в приеме документов, предоставление которых предусмотрено
нормативными. правовымя актами Российской Федерации, нормативными правовыми
актами субъектов Российской Федерации, муниципальными правовыми актами для
предоставления государственной услуги, у заявителя;

5.6.6. отказ в предоставлении государственной услуги, если основания отказа
не предусмотрены федеральными законами и принятыми в соответствии с ними иными
нормативными правовымны актами Российской Федерации, законами и иными
нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации,
муниципальными правовыми актами, В указанном случае досудебное (внесудебное)}
обжалование заявителем рещений и действий (бездействия) многофункционального
центра, работника многофункнионального центра возможно в случае, если на
многофункционаленый центр, речения и действия (бездействие) которого
обжалуются, возложена функция по предоставлению  соотвехствующих
государственных услуг в полном объеме в порядке, определенном частью 1.3 стахьи 16
Федерального закона от 27 июля 2010 г. № 210-Ф3-«Об организации предоставления
государственных и муницинальных услуг»;

5.6.7. затребование с заявителя при предоставлении государственной услуги
платы, ие предусмотренной нормативными правовыми актами Российской Федерации,
нормативными правовыми актами субъектов Российской — Федерации,

48
муницинальными правовыми актами;

5.5.8... отказ органа, предоставляющего государственную услугу, должиостного
лица органа, предоставлякинего государственную услугу, или многофункционального
центра, работника многофункционального центра, организаций, предусмотренных
частью 1.1 статьи 16 Федерального закона от 27 июля 2010 г. № 210-ФЗ «0б
организации предоставления государственных и муниципальных услуг», или их
работников в исправлений допущенных ими опечаток и опибок в выданных в
результате предоставнения государственной услуги документах либо нарушение
установленного срока чаких исправлений В указанном случае досудебное
{внесудебное) обжалование заявителем решений и действий (бездействия)
многофункиионального центра, работника многофункционального центра возможно в
случае, если на многофункциональный центр, решения и действия (бездействие)
которого обжалуются, возложена функция по предоставлению соответствующих
государственных услуг в полном объеме в порядке, определенном частью 1.3 статьи 16
Федерального закона от 27 июля 2010 г, № 210-ФЗ «Об организации предоставления
государственных и муниципальных услуг»;

5.6.3. нарушение срока или порядка выдачи документов но. результатам
предоставления государственной услуги;

5.5.10. приостановление предоставления государственной услуги, если
основания приостановления не предусмотрены федеральными законами и принятыми
в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской
Федерации, законами и иными нормативными правовыми актами субъектов
Российской Федерации, муниципальными правовыми актами. В указанном случае
досудебное (внесудебное) обжалование заявителем решений и действий (бездействия)
многофункционального центра, работника многофункционального центра возможно в
случае, если на многофункциональный центр, решения и действия (бездействие)
которого обжалуются, возложена функция по предоставлению соответствующих
государственных в полном объеме в порядке, определенном частью 1.3 статья 15
Федерального закона от 27 июля 2010г, № 210-ФЗ-«Об организации предоставления
государственных и муниципальных услуг»;

3.5.11. хребование у заявитеня при предоставлении государственной услуги
документов или информации, отсутствие и (или) недостоверность которых ве
указывались ‘при первоначальном отказе в приеме документов, необходимых для
предоставления государственной услуги, либо в предоставлении государственной
услуги, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 4 части 1 статьи 7
настоящего Федерального закона. В указанном случае досудебное (внесудебное}
обжалование заявителем решений и действий (бездействия} многофункционального
центра, работника многофункнионального центра возможно в случае, еспы на
многофункциональный центр, решения и действия (бездействие) которого
обжалуются, возложена функция по предоставлению соответствующих
государственных или муниципальных услуг в полном объеме в порядке, определенном
частью 1.3 статьи 16 Федерального закона от 27 июля 2010 г. № 219-ФЗ «0б

49
организации предоставления г осударственных и муницинальных услуг».

5.7. Жалоба, поступившая в орган, предоставляющий государственную
услугу, и поданная с соблюдением требований главы 2.1 Федерального закона от 27
июля 2010 г. № 210-ФЗ «об организации предоставления государственных и
муниципальных услуг», подлежит рассмотрению должностным лицом, наделенным
полномочиями пос рассмотрению жалоб, в течение 15 рабочих дней со дня ее
регистрации, а в случае обжалования отказа органа, предоставляющего
государственную услугу, должностного лица органа, предоставляющего
государственную услугу, в приеме документов у заявителя либо в исправлении
допущенных онечаток и ошибок или в случае обжалования нарушения установленного
срока таких исправлений - в хечение 5 рабочих дней со дня ее регистрации.

5.8. Результат рассмотрения жалобы
5.81..По результатам рассмотрения жалобы ^ орган, предоставляющий
государственную услугу, принимает одно из следукяцих решений:

1) удовлетворить жалобу, в том числе в форме отмены принятого решения,
исправления допущенных органом, предоставляющим государственную услугу,
опечаток и ошибок в выданных в результате предоставления государственной услуги
документах, возврата заявителю денежных средств, взимание которых не
предусмотрено нормативными правовыми актами Российской Федерации,
вормативными правовыми актами субъектов Российской - Федерации,
муниципальными правовыми актами;

2) отказать в удовлетворении жалобы.

В случае признания жалобы подлежащей удовлетворению в ответе заявителю,
дается информация о действиях, осуществляемых органом, предоставляющим
тосударственную услугу, в’ целях незамедлительного устранения выявленных
нарупений при оказании государственной услуги, а также приносятся извинения за
доставленные неудобетва.

5.9. _ Оснований для приостановления рассмотрения жалобы не имеется.

5.10. Заявитель имеет право на ознакомление с документами и материалами,
непосредственно  затрагивающими его права и свободы, если отсутствуют
установленные действующим законодательством Российской Федерации ограничения
на предоставление  испрашиваемой информации, а должностное  лино
территориального ‘органа, предоставляющего государственную услугу, обязано
ознакомить Заявителя с испрашиваемыми документами и материалами.

5.11. Порядок подачи и рассмотрения жалобы.

Жалоба может быть направлена в письменной форме на бумажном носителе, в
электронной форме посредством почты, через МФИ, ЕПГУ и/яли РЕШУ или
официальный сайт органа, предоставяякицего государственную услугу, а также может
быть принята при личном приеме Заявителя.

50
Основанием для начала процедуры досудебного (внесудебного) обжалования
является жалоба на действия (бездействие) работников органов, предоставляющего
государственную услугу, и их решения, принятые в ходе предоставления
государственных услуг, а также многофункциональный центр, работников
многофункционального центра, организаций, предусмотренных частью 1.1 статьи 16
Федерального закона. от 27 июля 2010 тода № 210-ФЗ «Об организации
предоставления, государственных и муниципальных услуг», или их работников.

При обращении заявителя в МФИ передача жалобы на решение и (или) действие
бездействие) Министерства и его работников при предоставлении государственной
услуги обеспечивается в порядке и сроки, установленные соглашением о
взаимодействии между Министерством и МФЦ, но не позднее следующего рабочего
дня со дня регистрации жалобы в МФИ,

3,11.1. Жалоба должна содержать:

У наименование территориального органа, должностного лица
территориального органа, предоставляющего государственную услугу, решения и
действия (бездействие) которых обжалуются;

У фамилию, имя, отчество, сведения о месте жительства Заявителя, номер
{номера} контактного телефона, адрес (адреса) электронной почты (при наличии} и
почтовый адрес, по которым должен быть направлен ответ;

\ сведения об обжалуемых режениях и действиях {бездействии}
территориального _ органа, должностного лица’ территориального органа,
предоставляющего государственную услугу;

У доводы, на основании которых Заявитель не согласен с решением и
действием (бездействием) территориального органа, должностного лица
территориального органа, предоставляющего государственную услугу.

`Заявителем могут быть  продставлены документы (при наличин),
подтверждающие доводы, либо их копий.

5.12. Срок рассмотрения жалобы,

Жалоба, поступившая в орган, предоставлякиций государственную услугу, и
поданная с соблюдением требований главы 2.1 Федерального закона от 27 июдя 2010
года № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных
услуг», подлежит рассмотрению должностным лицом, наделенным полномочиями но
рассмотрению жалоб, в течение 15 рабочих дней со дня се регистрации, а в случае
обжалования отказа органа, предоставляющего государственную услугу,
должностного лица органа, предоставляющего государственную услугу в приеме
документов у Заявителя инбо в исправлении допушенных опечаток и ошибок или в
случае обжалования нарушения установленного срока таких исправлений - в течение 5
рабочих дней со дня ее регистрации.

В иных случаях жалоба подлежит рассмотрению в порядке, предусмотренном
Федеральным законом от 2 мая 2006 года № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения
обращений граждан Российской Федерации».

кл
-
5.13. Результат рассмотрения жалобы

По результатам рассмотрения жалобы на решения и действия (бездействие)
Департамента, должностного ‘лица Департамента в ходе предоставления
государственной услуги принимается одно из следующих решений:

” удовлетворить жалобу, в том числе в форме отмены принятого решения,
исправления допущенных опечаток и ошибок в выданных в результате предоставления
государственной услуги документах, возврата Заявителю денежных средств, взимание
которых не предусмотрено нормативными правовыми актами Российской Федерации,
нормативными правовыми актами Республики Саха (Якутия);

У отказать в удовлетворении жалобы.

” В снучае, если в результате рассмотрения жалобы доводы Заявителя
признаны обоснованными, должностным лицом органа, предоставляющего
государственную услугу, принимается решение о привлечении к ответственяоств лиц,
допустивших нарушение требований настоящего Регламента, в соответствии с
действующим законодательством Российской Федерации.

“ В случае признания жалобы подлежащей удовлетворению в ответе
заявителю, указанном в части 8 статьи 11.2 Федерального закона от 27 июля 2010 г. №
210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муницинальных услуг»,
дается информация о действиях, осуществляемых органом, предоставляющим
государственную услугу, многофункциональным центром либо организацией,
предусмотренной частью 1. статьи 16 Федерального закона от 27 июля 2010 г. №210-
ФЗ «Об организации предоставления государственных ий муниципальных уснугу, в
целях незамедлительного устранения выявленных нарушений при оказании
государственной успуги, а также приносятся извинения за доставленные неудобства и
указывается информация о дальнейших действиях, которые необходимо совершить
заявителю в целях получения государственной услуги.

У’ В случае признания жалобы не подлежащей удовлетворению в ответе
заявителю, указанном в части 8 статьи 11.2 Федерального закона от 27 июля 2010 г. №
219-Ф3 «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг»,
даются аргументированные разъяснения © причинах принятого решения, а также
информация о порядке обжалования принятого решения.

У  Заявителю в течение 1 рабочего дня со дня принятия решения направляется
мотивированный ответ о результатах рассмотрения жалобы.

м“ — Призжелании Заявителя мотивированный ответ о результатах рассмотрения
жалобы направляется в электронной форме на электронную почту Заявителя.

"“ Заявители вправе обжаловать решения, действия (бездействие)
должностных лиц территориального органа, Министерства, осуществляемые
_ (принятые) в ходе предоставления государственной услуги в судебном порядке в
соответствии с законодательством Российской Федерации.

5.14. Перечень нормативных правовых актов, регулирующих порядок
досудебного (внесудебного) обжалования решений и действий (бездействия) органа,
предоставляющего государственную услугу, а также его должностных пин:

- Федеральный закон от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления
государственных и муниципальных услуг»;

- Федеральный закон от 02.05.2006 № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения
обращений граждан Российской Федерации»:

- Положение об особенностях подачи и рассмотрения жалоб на резения или
действия (бездействие) исполнительных органов государственной власти Республики
Саха (Якутия) и их должностных лиц, государственных служащих исполнительных
органов государственной власти Республики Саха (Якутия), а также на решения и
действия (бездействие) многофункционального центра предоставления
государственных и муниципальных услуг, работников многофункиионального центра
государственных и мунинцинальных услуг, утвержденное Указом Президента
Реснублики Саха (Якутия) от 11.04.2013 № 2010,

5.15. Информация, указанная в настоящем разделе, Министерством размещается
на ВПГУ и (или) РИГУ.
Ответственным за размещение сведений в сети Интернет является Департамент

промышленности Министерства промышленности и геологии Республики Саха
{Якутия}.

$. Особенности выполнения административных процедур (действий) в
мыогофуикннональных центрах предоставления государственных и
муниципальных услуг

6.1. Требования, учитывающие особенности предоставления государственной
услуги в МФЦ.

6.2. Государственная услуга предоставляется через МФЦ в части
консультирования по’ порядку предоставнения услуги, приема заявления с
приножением необходимого пакета документов, установленного п. 2.7. настоящего
регламента, а также выдачи результата предоставления государственной услуги.

6.3. Результатом предоставления государственной услуги при обращении через
МФИ является выдана (либо уведомление об отказе в предоставлении) лицензии на
осуществление деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома
черных металлов, выдача {либо отказ в выдаче) дубликата или копии лицензии,
предоставление {либо отказ в предоставлении) заинтересованным лицам информации
(сведений) о конкретной лицензии.

Прием заявления и пакета документов, выдача результата предоставления
государохвенной услуги осушествляется МФ в порядке, определенном соглашением
© взаимодействии между Министерством и МФЦ,

В случае предоставления государственной услуги на базе МФЦ срок исполнения
услуги увеличивается ва 3 (три} рабочих дня.
Положения о предоставлении государственной услуги на базе МФ вступают в
силу после заключения соглашения о взаимодействии (дополнительного соглашения},
предусматривающего предоставление данной государственной услуги на базе МФИ.

Алминистративные процедуры (действия) в МФЦ осуществаяются в порядке,
предусмотренном разделом 3 настоящего Административного регламента,
Приложение № 1

к Администратавному регламенту

Министерства промышленности и

теологии Республики Саха (Якутия)
на фирменном бланке организации

Министру промышленности и геологии
Республики Саха (Якутия)
ОБРАЗЕЦ
ЗАЯВЛЕНИЕ
С предоставлении лицензии на осуществление деятельности по заготовке,
хранению, переработке и реализации лома черных металлов

 

 

 

 

 

Полное наименование соискателя лицензия

Сокращенное / фирменное наименование

 

Адрес местонахождения

 

 

 

Адрес (объектов) места осуществления лицензионной деятельности

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Государственный регистрационный номер записи о внесении в ЕГРЮЛ:

 

ВГРИН (для индивидуальных предпринимателей)

 

Данные свидетельства о внесении записи в ЕЕРЮЛ / ЕЕРИП с указанием адреса места
нахождения органа, осуществившего государственную регистрацию а также номера
телефона и (в случае, если имеется) адреса ОЛ

 

 

 

ИНН
Данные свидетельства с постановке на учет в налоговом органе

 

 

 

Настоящим заявлением прошу предоставить лицензию на осуществление

 

 

{вид лицензируемой деятельности}
К заявлению прилагаю документы” согласно описи, достоверность
представленных документов подтверждаю и даю согласие на обработку персональных
данных в целях и объеме, необходимых для предоставления государственной услуги
по предоставлению лицензии.

Должность поДНись ФИО.
Приложение №2

к Административному регламенту
Министерства промышленности и
геологии Республики Саха (Якутия)

Опись документов, прилагаемых к заявлению о предоставлении г осударственной

“услуги

 

 

заименование государственной услуги)

 

 

{наименование заявителя)

 

Наименование документа

= т

Количество
листов

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Документы сдал

Должность. ФИО.

Документы принят

Должность, ФИ.О:

 

Подинсь, дата, время

Подинсь, дата, аэремя

57
Приложение №3

к Административному регламенту

Министерства промьниленноств и

геологии Республики Саха (Якутия)
На @ нрменном бланке: организации

Министру промышленности и теологии
Республики Саха (Якутия)
ОБРАЗЕЦ

ЗАЯВЛЕНИЕ
о переоформлении лицензии на осуществление деятельности но заготовке, хранению,
переработке и реализации лома черных металлов

Прошу переоформить действующую лицензию:

 

{полное наименование лиценената)

Регистрационный № лицензии

 

 

Адреса мест осуществления лицензируемой деятельности

 

Выданную

 

 

{нанменование ницензирующего органа)

дата выдачи
в связи с (нужное подчеркнуть):
*’ реорганизацией юридического лица;
изменением наименования юридического лица; .
изменением адреса местонахождения юридического липа;
изменения места жительства, имени, фамилий и (в случае, если имеется)
отчества’ индивидуального предпринимателя, реквизитов документа,
удостоверякннего его личность;
У - прекращением деятельности по одному адресу или нескольким адресам мест
осуществления лицензируемого вида деятельности;
> изменения  адреса(ов}  мест(а) осуществления  лицензируемого вида
деятельности.
В случае реорганизации юридического лица;

 

<<<

 

1 Указываются новые сведения с дицензиате или его правопреемнике, Заявление о переоформлении лицензия и

прилагаемые х нему документы представляются в лицензирующий орган не поздиее чем через пятнадцать
рабочих дней со дня внесения соответствующих изменений в единый государственный реестр юридических лиц.

58
Полное и (в случае, если имеется) сокращенное наименование, в том числе фирменное
наименование и организационно-правовая форма ‘юридического лица

 

 

 

 

 

Адрес места нахождения

 

 

Адреса мест осуществления пицензируемого вида деятельности

 

 

 

Государственный регистрационный: номер записи о создании юридического лица

 

Данные документа, подтверждающего факт внесения сведений о юридическом лице в
единый тосударственный реестр юридических лиц, © указанием адреса места
нахождения органа, осуществившего государственную регистрацию, а также номера
телефона и (в`случае, если имеется) адреса электронной почты юридического лица

 

 

 

ИНН, данные документа о постановке соискателя лицензии на учет в налоговом органе

 

 

При намерении лицензиата осуществлять лицензируемый вид деятельности по адресу

места его осуществления. не указанному в лицензии:
Новый адрес места осуществления деятельности

 

Сведения, подтвержданицие соответствие лицензиата лицензионным требованиям при
осуществлении лицензируемого вида деятельности по этому адресу

 

 

В случае прекращения деятельности по одному адресу или нескольким злресам мест
её осуществления, указанным в лицензии:
Адреса, по которым прекращена деятельность

 

Дата, с которой фактически прекращена деятельность

 

 

закже в случае изменения места жительства,  Бамадии, имени и {в случае, если имеется)

д
к =
отчества индивидуального предпринимателя, реквизитов документа, удостоверяющего
его личность:

Новые сведения с лицензиате.й данные документа, подтверждающего факг внесения
соответствующих изменений в единый государственный реестр юридических лиц, в
единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей

 

 

 

 

 

 

 

 

К заявлению прилагаю документы согласно’ ониси, ‘достоверность представленных
документов подтверждаю и даю согласие на обработку персональных данных в целях
и объеме, необходимых для предоставления государственной услуги но
переофовмлению лицензии.

Должность поднись Ф.И.О.

60
Приложение №4

к Административному регламенту
Миннстерства промьшиленности и

геология Республики Саха (Якутия)
на фирменном бланке оргавизации

Министру промышленности и теологии

Республики Саха (Якутия)
ОБРАЗЕЦ

‘ЗАЯВЛЕНИЕ
© досрочном прекращении действия лицензии на осуществление деятельности по
заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов

Пропру принять решение о прекращении действия следующей лицензии:

 

 

 

{полное наименование лицензиата)

Регистрационный № лицензии:

 

 

 

 

Адрес места осуществления лицензируемой деятельности

 

выданной

 

дата выдачи
В СВЯЗИ С _

 

 

 

 

(указать причину прекращения действия лицоизии).

К заявлению прилагаю оригинал лицензии

 

Должность поднись ФИО.

61
Приложение № 5

к Административному регламенту
Министерства промыалениости ни

геологии Республики Саха Якутия}
на фирменном бланке лицензиата

Мини ххру  промьииленности и геологии

Республики Саха (Якутия)
ОБРАЗЕЦ

. ЗАЯВЛЕНИЕ
о выдаче дубликата или копии лицензии на осуществление деятельности но
заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов

Прошу выдать дубликат / копию (нужное нодчеркнуть) действующей лицензии:

 

 

 

 

(холное наименование ницензиати)

Регистрационный № лицензии

 

 

 

Выданной

 

 

{изименование лицензирующего органа)

дата выдачи
в связи с

 

 

 

 

(указать обоснование необходимости оформления дубликата или копии лидевзни}

К заявлению прилагаю испорченный бланк лицензии (в случае порчи бланка лицензии)

 

 

Должность подпись Ф.И.О.

62
Приложение №6

к Административному регламенту
Министерства промышленности и

теологии Республики Саха (Якутия)
на фирменном бланке организации

Министру промышиленности и геологии

Республики Саха (Якутия)
ОБРАЗЕЦ

ЗАЯВЛЕНИЕ
© предоставлении информации (сведений) о конкретной лицензии по заготовке,
хранению, переработке и реализации лома черных металлов

Прошу предоставить информацию (сведения) о следующей лицензии:

 

 

Ссолное наименование лицензнатя)

Регистрационный № лицензии

 

Адрес места осуществиения лицензируемой деятельности

 

 

 

выданной

 

 

{нанменорание лицензирующего орсана)

дата выдачи
в целях

 

{указать дель запроса ияформации с лицензии}

Должность подпись Ф.И.О.

63
Орнложенне №7

к Административному регламенту

Министерства промышленности и

геологии Ресцублики Саха (Якутия}
На гербовом бланке Министеретва

Соискателю лицензии

Адрес:

 

 

Уведомление
96 отказе в предоставлении лицензии на осуществление деятельности по заготовке,
хранению, переработке и реализации лома черных металлов

Министерством промышленности и геологии Республики Саха (Якутия) в
соответотвий с положениями Федерального закона от 04.05.2011 № 929-ФЗ "О
лицензировании отдельных видов деятельности", постановлением Правительства
Российской Федерации от 12.12.2012 г. № 1287 "О лицензировании деятельности по
заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных и черных металлов", по
результатам проверки полноты и достоверности содержащихся в заявлении ©
предоставлении лицензии и документах сведений, а также выездной проверки
соответствия соискателя лицензии лицензионным требованиям, издан приказ об отказе
в предоставлении лицензии на осуществление деятельности по заготовке, хранению,
переработке и реализации лома черных металлов

 

(наименование соискателя дицензии)

от" " 20 г. №, на основании

 

 

 

 

{мотивированное обоснование отказа в предоставиении пянензии)

Министр

64
Приложение № 8

к Админиетративному регламенту
Министерства промышленности и
геологии Республики Саха (Якутия)

Соискателю лицензии:

 

Адрес:

 

 

 

Уведомление
о необходимости устранения в триднатидневный срок выявленных нарушений и (или)
представления документов, которые отсутствуют

В связи с представлением заявления с предоставлении государственной услуги
по

 

и документов, прилагаемых к заявлению, не в полном объеме и / или оформлением
заявления о предоставлении государственной услуги с нарушением требований
пунктов | Административного

регламента Министерства промышленности и геологии Республики Саха (Якутия) по
предоставлению государственной услуги но осуществлению лицензирования
деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных
металлов.

 

 

Вам необходимо представить в ЗО0-дневный срок с момента получения
настоящего УВЕДОМЛЕНИЯ полный комплект документов, необходимых для
предоставления государственной услуги, и заявление с устранением нарушений,

Министр
Ирнложение №3

к Администратавному регламенту
Министерства промьноленности и
геологии Республики Саха (Якутия)

{Типовая форма)

 

(место составления акта) {дата составления акта)

 

{время составления акта}

. АКТ ПРОВЕРКИ
Манистерством промышленности и геологии Республики Саха Якутия)
юридического лица, индивыдуального предпринимателя

№

По адресу/адресам:

 

 

 

 

(место проведения проверки)

На основании:

 

(вил документа. с указаннем реквизитов (номер, дита))

была проведена проверка в отношении
(плановаяненлановая, докумевтирная/ выездная}

 

пет иииооилииоциори алии
(ваимевованне зорндического лица, фамилия, имя, отчество (последнее - при заличим) индивидувляяного прелиранимателя)

Дата и время проведения проверки:
«» 20 гс час. _ мин. до час. _ мин. Продолжительность

«>» 20 г.с час. мин. до час. — мин. Продолжительность
(заполняется в случае проведения проверок филиалов, представительств, обособленных структурных подразделений юридического

238 или при осуществлении деятельности индиьндуального предвравимателя по нескольким адресам)

Общая продолжительность проверки:

 

(фабочих дней/часов}

Акг составлен:

 

 

(цаименование органа государственного контроля (надзора) или органа муниципального ковтроля}

66
С копией приказа о проведении проверки ознакомлен(ы): (заполняется при проведении
выездной проверки} _

 

 

 

{фамннии, ивициалы, подпись, дага; время)

Дата и номер решения прокурора (его заместителя) о согласовании проведения
проверки:

 

(заполняется п случае необходимости согласования проверки с органами прокуратуры}

Линцо(а), проводившее проверку:

 

 

(фамилия, ныя, охчество (последнее - при ЗАЛЯЗИЙ), должность должностного ла {должностных лиц), прозодивего(их)
прозерку, а случае нривлечения к участию в проверке экспертов, экспертных организаций У5аЗыВЮТСЯ фамилии, имева, отчества
{последнее - при наличии), должности экспертов или нанменорания экспертных оргавизаций < указавием реквизитов
овидетельства об аккредитации и наименование органа по аккредитации, выданиицего свядотельство}

При проведении проверки присутствовали:

 

 

 

(Фамилия, имя, отнеетво (последнее - при напичин), должность руководителя, иного должмостного лица (лолжностимх ан) нли
упояномочениого ‘представителя юридического лица; уполномоченного представителя инназидуального предпринимателя,
уполномоченного представителя саморегулируемой оргализании {в случае проведения проверки члена саморегуанруемой
организации), присутствовавитих при проведеныи мероприитий ло проверке)

В ходе проведения проверки:
выявлены нарушения обязательных требований или требований, установленных

муниципальными правовыми актами (с указанием положений (нормативных)
правовых актов): |

 

 

{© указавием характера нарушений; ниц; нопустивших нарушения)
зыявлены несоответствия сведений, содержащихся в уведомлении о начале

осуществления отдельных видов предпривимательской деятельности, обязательным
требованиям (с указанием положений (нормативных) правовых актов):

 

 

выявлены факты невыполнения предписаний органов государственного контроля
(надзора), органов муницинального койтроля (с указанием реквизитов выданных
преднисаний): _

 

67
ии ии
нарушений не выявлено

 

 

 

 

Запись в Жу рнал учета проверок юридического лица, индивидуального
предпринимателя, проводимых органами государственного контроля (надзора),

органами муниципального контроля внесена (занолняется при проведении выездной
проверки}:

 

(нодпись проверяюищего} пОдНИСЬ уполномочениого представителя кузнлического
дипа, индивидуального предпринимателя, его
уполномоченного представнтеня)

Журнал. учета проверок юридического лица, индивидуального предпринимателя,
проводимых органами государственного контроля (надзора), органами

муницинального контроля, отсутствует (заполняется при проведении выездной
проверки):

подпись проверяюзиего) подпись уполномоченного представителя юридического
лица, индивидуального предпринимателя, эго
унолномоченнога пред ставителя)

Прилагаемые к акту локументь:

 

 

 

Ноднием лиц, проводивших проверку:

 

 

 

 

 

С актом проверки ознакомлен(а), копию акта со всеми приложениями получил(а):

 

 

—ыы—————————————Аии——иыиыкк—ио—иы————————д—д_д_дд—д—
(фамилия, имя, отчвство {последзее - при наличии), должность руководителя, иного дояжноетнохо лаца или уполномоченного

представилуыг юридического лица, индивидуального ирелприннмагеля, его уполномоченного представителя)

«_» 20 г.

{поднись}

Пометка об отказе ознакомления с актом проверки:
(подпись уполномоченного должностного лица (лиц), проводившего проверку)

68
