ДЕПАРТАМЕНТ РЕСПУБЛИКИ САХА {ЯКУТИЯ

ПО ОХРАНЕ ОБЪЕКТОВ КУЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ

ПРИКАЗ
от 220 ДР. 2021г. №57-од
г. Якутск

О включении выявленного объекта археологического наследия «Урочище Марь-НЪ
в перечень выявленных объектов прхерлогического населения Республюки Саха
{Якутия}

В соответствии с пунктом 18 статьи 16] Федерального закона от 25.06.2002 № 73-93
“ОБ объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры} народов
Российской Федерация" и на основании уведомления 06 обнаружении при проведении
археологических полевых работ объектов археологического наследия от
[1.08.2030 хоткрытьй анст №15$10-2020}, приказываю:

1. Вюночить выявленный объект зрхеологического наспедия «Урочише Марь-Н»,
расположенный по адресу: Республика Саха (Якутия), Жангаласокий район, 2-й
Жемконский наслег, в 267 км к юто-востоку от с. Кердем и 38.8 км юто-восточнае с.
Качикатцы, Объект располагается в пределах небольшой енани, в 8300 м к севернее
урона Марь. Сиельг выплавки железа быти обнаружены в ого-завадной части езани, ия
краю нлавного понижения гипоометрических отметок к западу.

2, Утвердить границу территории выивленного объекта археологического наслещия
согласно припоженню № | к настоящему приказу сих описанием территории согласно
приложению № 2 к настозщему нриказу,

3. Утвердить правовой режим земельного участка выннленного объекта
археологического наследия согласно приложению № 3 к настожщему приказу,

4, Отделу гобударстяенной охраны и надзора за объектами культурного наследия
(Васильев Н.А. направиль сведения об изменении травии территории в филная ФГБУ
«Федеральная кадастровая палата Росреестра» во Респубнике Саха (Якутия? (для внесения
траниц территории в ЕГРН) ни МР «Ханголасский район» (дин размещения в
информационных системах обеспечения традостроительной деятельности, в документах
территориального планирования, правилах землепользования и застройки, документации
но инаниронке территорин).

5. Контроль исполнения настоящего приказа оставляю 38 собой,

Руководитель 7 ] Н.А Макаров
№
Приложение 1

к приказу Департамента РС(Я} во вхране

О

_ За к. №

объектов культурного наследия

 

& д ть ео
# р ТА 2.

я
2.
а ,
: :
2 }
2
р.
5 И
а т
та
ая
СЕ

Е
й
Е
> =
Е
>
= : ит:
ы =

$ у

о
во
ес
®
3 8
©
. # #

$.
я
я

Граняны территории выяа

 
Приложение

к приказу Пепартамента РС(Я) по охране
объектов кузьтурного наследия

стеб» ДР Зое МЕРОД

Описание границы территории выявленного объекта прхсологиченкого наследии
«Урочине Марь-Н»

1. Границы ОАН хУрочише Марь-П» располагается 367 км к юго-востоку от,
Кердем и 28,8 кы юго-восточнее с; Качикатны, Объект занимает территорию небольной
елани, в 800 м к северо-востоку от урочища Марь. Граний памятника определены пятью
угловыми (поворотными) точками, О точки 1 до очки 2 167 м на восток @зимут 102%}.
Отточки 2 до точки 2 — 152 м на юго-восток (азимут 19°). От тачки 3 до точки 4-18 м
ца запад (азимут 2827). От точки 4 до точки 5 — 68 м на северо-запад {азимут 329%), От
точки $ до точки 1 —99 м на север (азимут 21°). Площадь 23589.73 м2.

2. Координаты поворотных точек границ объекта культурного наследия:

№ алЕ | Координаты поворотных точек в системе координат ме
т ———

      

   
 
  
 

5239526.874

   
    
   

 

и ыы
| 881684.734 ” 15239488268

1 ОС ООО 5239526.874
2 881729.127 —— — | $239689.407.

3 881587030 5296

4 `` 881624499 | 5239520.142

5
Приложение 3
к приказу Департамевта РС(Я} по охране
объектов культурного иасладяя

ото» 9 Зое №ИТОД

Правовой режим аспользования земельного учаетка,
в гранниах, которого располагается вынвленный объект археологического наследия
«Урочине Марь Ш»

Земельный участок в границах территории выявленного объекта археологического
заслелия «Урочине МарьН» относится к землям историко-культурнога назначения,
правовой режим которых регунируется земельным. законолательством Российской
Федерации и Федеральным законом от 25.08.2002 № 73-$3 Об объектах культурного
наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерациия (далее —
Федеральный закон № 723-ФЗ).

Для земельного участка в  травицах которого располагается объект
археологического наследия, устанавливается особый режим использования земельного
участка.

Особый режим использования земельного участка, в границах которого
располагается объект археологического наследия, предусматривает возможность
проведения археологических полевых работ в порядке, установленном Федеральным
заковом № 73-Ф3, земляных, строительных, мелворативимх, хозяйствезных работ,
указанных в ст. 30 Федерального закона № 73-ФЗ пря условии обеснечения сохранности
объекта археологического васледия, вкиюменного в эдиный государственный резетр
объектов культурного наследня (пвмятникюов нстарии и культуры} народов Российской
Фенерация, либо выявленного объекта археологического наследия, а также обеспечения
доступа граждан к указанному объекту археологического наследия.

}. Запревается:

11, Проведение земляных, строительных, мелиоративных, хозяйственных и иных
работ без согласования с регнонвяьным органом охраны объевтов культурного наследия.

12. Нарумение дефнового слоя и выемка трунта на участках, ранее не
подверганмихся переконке в повреждению, за исключением деятельности, связанной ©
археологическими исследованиями, а также деятельности, направленной на сохранение и
нвучное изучение объекта археологического наследия.

}3. Проведение археологических ‘исолелованый на херриторни объекта
археплогического наследия без наличия разренщения (открытого ЛИСЬ выданного
Министерством культуры Российской Федерации.

14. Праменение металлодетекторов, геопаларов и других средетв приборного
поиска; направленных на выявление н обор археологического материала.

1.5. Размещение мусора (сванок) на территории объекта археологического наследия.

2. Разрешается:

24. Деятельность научно-нсследовательских организаций, связанная © проведением
археологических исследований и научным нзучением объекта археологического наследия,
осушествяяемая в рамках действукииехго законодательств.

23. Каонеервания и музоефакация объекта археологического наследия, а также
другая  дентельность необходимая дня обеспечения сохранности объекта
археологического наследия в ето историческом и звидоюфтном окружении, но
согласованию с областным органом охраны объектов культурного наследия,

23. Перекопка почненного слоя на тлубину до 0,30 м с целью выращивания
сезьскохозяйственных и огородных культур на участках, ранее подвергазитихся
перекойке,
