Министерство экологии,
природопользования и лесного
хозяйства Республики Саха
(Якутия)

Саха Ореспуубулукэтин
Экологияба, айылбаны туваныыга
уонна ойуур хапаайыстыбатыгар
министиэристибэтэ

 

ПРИКАЗ

ином 2019 г. № Отто 2
г. Якутск

Об утверждении формы проверочного листа (списков контрольных
вопросов), применяемой при осуществлении регионального
государственного экологического надзора

В соответствии с пунктом 11.3 статьи 9 Федерального закона от 26
декабря 2008 г. № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и
индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного
контроля (надзора) и муниципального контроля», постановлением
Правительства Российской Федерации от 13 февраля 2017 г. № 177 «Об
утверждении общих требований к разработке и утверждению проверочных
листов (списков контрольных вопросов)», Указами Главы Республики Саха
(Якутия) от 10 июня 2018 г. № 2655 «О внесении изменений в Указ
Президента Республики Саха (Якутия) от 14 мая 201 1 г. № 640 «О структуре
исполнительных органов государственной власти Республики Саха
{Якутия)», от 3 октября 2018 г. № 39 «Об утверждении положений о
Министерстве экологии, природопользования и лесного хозяйства
Республики Саха (Якутия) и его коллегии» п риказываю:

1. Утвердить форму проверочного листа (списков контрольных
вопросов), применяемую при осуществлении регионального
государственного экологического надзора, согласно приложению к
настоящему приказу.

2. Признать утратившим силу:

2.1. приказ Министерства охраны природы Республики Саха (Якутия)
от 10 января 2018 г. №01-05/1-8 «Об утверждении формы проверочного листа
(списков контрольных вопросов), применяемой при осуществлении
регионального государственного экологического надзора»;

2.2. приказ Министерства охраны природы Республики Саха (Якутия)
от 18 июня 2018 г. № 01-05/1-322 «О внесении изменений в приказ
Министерства охраны природы Республики Саха (Якутия) от 10 января 2018
г. М 01-05/1-8»;

2.3. приказ Министерства экологии, природопользования и лесного
хозяйства Республики Саха (Якутия) от 19 декабря 2018 г. № 01-05/1-721 «О
внесении изменений в отдельные приказы Министерства охраны природы
Республики Саха (Якутия)».

3. Департаменту экологической безопасности и правовой
экспертизы (Степанова В.Н.):

3.1. В срок не позднее 3 рабочих дней со дня подписания направить
для государственной регистрации и для размещения (опубликования) на
«Официальном интернет-портале правовой информации» (\\/\.ргауо.2оу.га)
в Департамент по государственно-правовым вопросам Администрации Главы
Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха (Якутия).

3.2. В Т-дневный срок после дня первого официального
опубликования настоящего приказа направить в Управление Министерства
юстиции Российской Федерации по Республике Саха (Якутия) его копию, а
также сведения об источниках его официального опубликования для
включения акта в федеральный регистр и проведения правовой экспертизы в
электронном виде в порядке, установленном Правительством Российской
Федерации.

4. Департаменту по водным отношениям и экологическому
просвещению (Налимовой А.В.) после государственной регистрации
разместить настоящий приказ на официальном сайте Министерства экологии,
природопользования и лесного хозяйства Республики Саха (Якутия).

5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на
первого заместителем министра С.И. Яковлева.

Министр <2ек > све С С.М. Афанасьев
Приложение
к приказу Минэкологии РС (Я)
от«_» 20__г. №

Форма проверочного листа
(списка контрольных вопросов), применяемая
при осуществлении регионального государственного экологического надзора
ущ

1. Настоящая Форма проверочного листа (списка контрольных вопросов) (далее -
проверочный лист) применяется при проведении плановых проверок при осуществлении
регионального государственного экологического надзора.

2. Региональный государственный экологический надзор организуется и
осуществляется при осуществлении хозяйственной и иной деятельности с использованием
объектов, находящихся в соответствии с законодательством Российской Федерации в
ведении Российской Федерации, и объектов, оказывающих негативное воздействие на
окружающую среду, на территории Республики Саха (Якутия), за исключением объектов,
подлежащих федеральному государственному экологическому надзору.

3. Наименование юридического лица, фамилия, имя, отчество (при наличии)
индивидуального предпринимателя

 

 

 

4. Место проведения плановой проверки с заполнением проверочного листа
и (или) указание на используемые юридическим лицом, индивидуальным
предпринимателем производственные объекты

 

 

 

5. Реквизиты распоряжения министра экологии, природопользования и лесного
хозяйства РС (Я) (заместителя министра) или руководителя территориального
подразделения (заместителя руководителя) Минэкологии РС (Я) о проведении проверки

 

6. Учетный номер проверки и дата присвоения учетного номера проверки в
едином реестре проверок
7. Должность, фамилия и инициалы должностного лица, проводящего плановую
проверку и заполняющего проверочный лист

 

 

 

 

8. Перечень вопросов, отражающих содержание обязательных требований, ответы на
которые однозначно свидетельствуют о соблюдении или несоблюдении юридическим
лицом, индивидуальным предпринимателем обязательных требований, составляющих
предмет проверки:

 

 

М Вопросы, отражающие содержание Реквизиты нормативных |Ответы на
обязательных требований правовых актов, с вопросы:
указанием их структурных "да",

" "

единиц, которыми нет
установлены обязательные | либо "не

требования распростр
аняется"

 

 

 
 

 

 

В области охраны атмосферного воздуха

Установлены ли нормативы допустимых
выбросов для стационарного источника и
(или) совокупности стационарных
источников в отношении загрязняющих
веществ, включенных в перечень
загрязняющих веществ, установленный
Правительством Российской Федерации?
(- для объектов П категорий - расчет
нормативов допустимых выбросов
является приложением к декларации о
воздействии на окружающую среду).

 

 

пункт 1,2 статьи 12
Федерального закона от
04.05.1999 М 96-ФЗ "Об
охране атмосферного
воздуха";

пункт 1 статьи 22
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды"

 

Разработан ли и утвержден ли в случае
невозможности соблюдения нормативов
допустимых выбросов юридическими
лицами или индивидуальными
предпринимателями, осуществляющими
хозяйственную и (или) иную деятельность
на объектах И и Ш категорий, на период
поэтапного достижения нормативов
допустимых выбросов план мероприятий
по охране окружающей среды?

 

 

Статья 67.1 Федерального
закона от 10.01.2002 М 7-
ФЗ "Об охране
окружающей среды";
статья 12 Федерального
закона от 04.05.1999 М 96-
ФЗ "Об охране
атмосферного воздуха"
Правила разработки плана
мероприятий но охране
окружающей среды,
программы повышения
экологической
эффективности
устанавливаются
уполномоченным
Правительством
Российской Федерации
федеральным органом
исполнительной власти.

 

Представлен ли отчет о выполнении плана
мероприятий по охране окружающей
среды в Минэкологии РС (Я)?

 

 

Установлены ли временно разрешенные
выбросы разрешением на временные
выбросы?

Статья 67.1 Федерального
закона от 10.01.2002 М 7-
ФЗ "Об охране
окружающей среды";

Статья 23.1 Федерального
закона от 10.01.2002 М 7-
ФЗ "Об охране
окружающей среды";
статья 12 Федерального
закона от 04.05.1999 М 96-
ФЗ "Об охране

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

атмосферного воздуха"

5 В случае отнесения объекта НВОС ко П |пункт 10 статьи 15
категории соблюдается ли требование об  |Федерального закона от
осуществлении выбросов вредных 04.05.1999 М 96-ФЗ "Об
(загрязняющих) веществ в атмосферный охране атмосферного
воздух на основании декларации о воздуха"
воздействии на окружающую среду?

ОИ ПОНИ

5.1 |В случае отнесения объекта НВОСк Ш |пункт 11 статьи 15
категории представлена ли в Федерального закона от
уведомительном порядке отчетность о 04.05.1999 М 96-ФЗ "Об
выбросах вредных (загрязняющих) охране атмосферного
веществ в атмосферный воздух? воздуха"

6. |Осуществляется ли выброс радиоактивных | абзац первый пункта 1
веществ в атмосферный воздух статьи 14 Федерального
стационарным источником на основании |закона от 04.05.1999 М 96-
разрешения на выброс радиоактивных ФЗ "Об охране
веществ в атмосферный воздух? атмосферного воздуха"

Постановление
Правительства РФ от
26.06.2018 г. № 731 «О
нормативах допустимых
выбросов радиоактивных
веществ и нормативах
допустимых сбросов
радиоактивных веществ, а
также о выдаче разрешений
на выбросы радиоактивных
веществ, разрешений на
сбросы радиоактивных
веществ»

Е —

7. Установлен ли для стационарного абзац первый пункта 1
источника предельно допустимый выброс |статьи 14 Федерального
радиоактивных веществ в атмосферный закона от 04.05.1999 М 96-
воздух? ФЗ "Об охране

атмосферного воздуха"

8. | Имеют ли объекты хозяйственной пункт 7 статьи 16

деятельности (объект НВОС),
предусмотренные правилами охраны
атмосферного воздуха, установки очистки
газов и средства контроля за выбросами
вредных (загрязняющих) веществ в
атмосферный воздух?

   
   

Осуществляется ли эксплуатация
установок очистки газа в соответствии с
правилами эксплуатации установок
очистки газа?

 

 

 

 

Федерального закона от
04.05.1999 М 96-ФЗ “Об
охране атмосферного
воздуха"

пункт 1 статьи 16.1
Федерального закона от
04.05.1999 М 96-ФЗ "Об
охране атмосферного
воздуха";

 

 
 

Правила эксплуатации
установок очистки газа,
утвержденные приказом
Министерства природных
ресурсов и экологии
Российской Федерации от
15.09.2017 № 498

 

 

 

 

 

 

 

10. |Соблюдаются ли технологические пункт 6 статьи 16
нормативы выбросов и (или) предельно Федерального закона от
допустимые выбросы при вводе в 04.05.1999 М 96-ФЗ "Об
эксплуатацию новых и (или) охране атмосферного
реконструированных объектов воздуха"
хозяйственной и иной деятельности,
осуществляющих выбросы вредных
(загрязняющих) веществ в атмосферный
воздух?

11. | Соблюдается ли запрет на эксплуатацию пункт 2 статьи 16.1
технологического оборудования в случае, |Федерального закона от
если установки очистки газа отключены 04.05.1999 М 96-ФЗ "Об
или и (или) обезвреживание выбросов охране атмосферного
вредных (загрязняющих) веществ в воздуха"
атмосферный воздух?

12. | Обеспечивается ли юридическим лицом,  |пункт 2 статьи 18
отходы производства и потребления Федерального закона от
которого являются источниками 04.05.1999 М 96-ФЗ "Об
загрязнения атмосферного воздуха, охране атмосферного
своевременный вывоз таких отходов на воздуха"
специализированные места их хранения
или захоронения, а также на другие
объекты хозяйственной или иной
деятельности, использующие такие отходы
в качестве сырья?

13. |Проводятся ли при получении прогнозов  |пункт 3 статьи 19
неблагоприятных метеорологических Федерального закона от
условий юридическим лицом, 04.05.1999 М 96-ФЗ "Об
индивидуальным предпринимателем, охране атмосферного
имеющим источники выбросов вредных воздуха"
(загрязняющих) веществ в атмосферный
воздух, мероприятия по уменьшению
выбросов вредных (загрязняющих)
веществ в атмосферный воздух,
согласованные с Минэкологии РС (Я)?

14. Проводится ли юридическим лицом, пункт 1 статьи 22

 

индивидуальным предпринимателем,
осуществляющим хозяйственную и (или)
иную деятельность с использованием
стационарных источников, при
осуществлении производственного

 

Федерального закона от
04.05.1999 М 96-ФЗ "Об
охране атмосферного
воздуха"

 

 

 

 

 

 
 

экологического контроля:

- инвентаризация стационарных
источников и выбросов вредных
(загрязняющих) веществ в атмосферный
воздух;

- документирование и хранение
полученных в результате проведения
инвентаризации и корректировки этой
инвентаризации сведений?

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15. |Проводится ли инвентаризация пункт 3 статьи 22
стационарных источников на объектах, Федерального закона от
оказывающих негативное воздействие на |04.05.1999 М 96-ФЗ "Об
окружающую среду, вводимых в охране атмосферного
эксплуатацию, не позднее чем через два воздуха"
года после выдачи разрешения на ввод в
эксплуатацию указанных объектов?

16. |Проводится ли корректировка данных пункт 3 статьи 22
инвентаризации стационарных источников |! Федерального закона от
и выбросов вредных (загрязняющих) 04.05.1999 М 96-ФЗ "Об
веществ в атмосферный воздух в случаях: |охране атмосферного

- изменения технологических воздуха"
процессов, замены технологического
оборудования, сырья, приводящих к
изменению состава, объема или массы
выбросов вредных (загрязняющих)
веществ в атмосферный воздух;

- обнаружения несоответствия между
выбросами вредных (загрязняющих)
веществ в атмосферный воздух и данными
последней инвентаризации;

- изменения требований к порядку
проведения инвентаризации;

- в случаях, определенных правилами
эксплуатации установок очистки газа?

17. | Осуществляется ли юридическими лицами, | пункт 1 статьи 25
индивидуальными предпринимателями, Федерального закона от
которые имеют источники вредных 04.05.1999 М 96-ФЗ "Об
химических, биологических и физических |охране атмосферного
воздействий на атмосферный воздух, воздуха";
производственный контроль за охраной
атмосферного воздуха, в соответствии с статья 67 Федерального
требованиями, установленными статьей 67 |закона от 10.01.2002 М 7-
Федерального закона от 10.01.2002 М 7-ФЗ |ФЗ "Об охране
"Об охране окружающей среды"? окружающей среды"

18. |Назначены ли юридическим лицом, пункт 1 статьи 25

 

 

 

 
   
 
  
 
 
 
  

 

 

индивидуальным предпринимателем,

имеющим источники вредных химических,

биологических и физических воздействий
на атмосферный воздух, лица,
ответственные за проведение
производственного контроля за охраной
атмосферного воздуха, и (или)
организованы ли экологические службы?

Федерального закона от
04.05.1999 М 96-ФЗ "Об
охране атмосферного
воздуха"

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

-—

19. |Представляются ли в соответствующий пункт 3 статьи 25
орган исполнительной власти, Федерального закона от
осуществляющий государственный 04.05.1999 М 96-ФЗ "Об
экологический надзор: охране атмосферного

- сведения о лицах, ответственных за воздуха"
проведение производственного контроля
за охраной атмосферного воздуха;
- сведения об организации
экологических служб на объектах
хозяйственной и иной деятельности;
- результаты производственного
контроля за охраной атмосферного
воздуха?

20. | Обеспечивается ли проведение абзац второй пункта 1
инвентаризации выбросов вредных статьи 30 Федерального
(загрязняющих) веществ в атмосферный закона от 04.05.1999 М 96-
воздух и разработка предельно ФЗ "Об охране
допустимых выбросов вредных атмосферного воздуха"
(загрязняющих) веществ в атмосферный
воздух?

21. | Планируется ли и осуществляются ли абзац пятый пункта 1
мероприятия по улавливанию, утилизации, | статьи 30 Федерального
обезвреживанию выбросов вредных закона от 04.05.1999 М 96-
(загрязняющих) веществ в атмосферный ФЗ "Об охране
воздух, сокращению или исключению атмосферного воздуха"
таких выбросов?

|

22. | Осуществляются ли юридическим лицом |абзац шестой пункта 1
или индивидуальным предпринимателем  |статьи 30 Федерального
мероприятия по предупреждению и закона от 04.05.1999 М 96-
устранению аварийных выбросов вредных |ФЗ "Об охране
(загрязняющих) веществ в атмосферный атмосферного воздуха"
воздух?

—

23. |Осуществляются ли юридическим лицом |абзац шестой пункта 1
или индивидуальным предпринимателем  |статьи 30 Федерального
мероприятия по ликвидации последствий |закона от 04.05.1999 М 96-
загрязнения атмосферного воздуха? ФЗ "Об охране

атмосферного воздуха" _|

 

 
 

 

24.

 

Осуществляется ли юридическим лицом
или индивидуальным предпринимателем
учет выбросов вредных (загрязняющих)
веществ в атмосферный воздух и их
источников?

абзац седьмой пункта 1
статьи 30 Федерального
закона от 04.05.1999 М 96-
ФЗ "Об охране
атмосферного воздуха"

 

25.

 

Проводится ли юридическим лицом или
индивидуальным предпринимателем
производственный контроль за
соблюдением установленных нормативов
выбросов вредных (загрязняющих)
веществ в атмосферный воздух?

абзац седьмой пункта 1
статьи 30 Федерального
закона от 04.05.1999 М 96-
ФЗ "Об охране
атмосферного воздуха"

 

26.

27.

Осуществляется ли немедленная передача
информации об аварийных выбросах,
вызвавших загрязнение атмосферного
воздуха, которое может угрожать или
угрожает жизни и здоровью людей либо
нанесло вред здоровью людей и (или)
окружающей среде, в государственные
органы надзора и контроля?

абзац двенадцатый пункта
1 статьи 30 Федерального
закона от 04.05.1999 М 96-
ФЗ "Об охране
атмосферного воздуха"

 

 

Предоставляется ли юридическим лицом
или индивидуальным предпринимателем в
установленном порядке органам,
осуществляющим государственное
управление в области охраны окружающей
среды и надзор за соблюдением
законодательства Российской Федерации,
своевременная, полная и достоверная
информация по вопросам охраны
атмосферного воздуха?

абзац тринадцатый пункта
1 статьи 30 Федерального
закона от 04.05.1999 М 96-
ФЗ "Об охране
атмосферного воздуха"

 

В области охраны и использования водных объектов

 

—

 

1. Установлены ли нормативы допустимых пункт 1 статьи 22
сбросов для стационарного источника и Федерального закона от
(или) совокупности стационарных 10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
источников в отношении загрязняющих охране окружающей
веществ, включенных в перечень среды";
загрязняющих веществ, установленный
Правительством Российской Федерации?

(< для объектов П категорий - расчет
нормативов допустимых выбросов
является приложением к декларации о
воздействии на окружающую среду).
2. |Разработан ли и утвержден ли в случае Статья 67.1 Федерального

 

невозможности соблюдения нормативов
допустимых сбросов юридическими
лицами или индивидуальными
предпринимателями, осуществляющими
хозяйственную и (или) иную деятельность

закона от 10.01.2002 М 7-
ФЗ "Об охране
окружающей среды";
Правила разработки плана
мероприятий по охране

 

 

 

 
 

на объектах Пи Ш категорий, на период
поэтапного достижения нормативов

окружающей среды,
программы повышения

 

 

 

 

 

 

 

 

 

допустимых сбросов план мероприятий по |экологической

охране окружающей среды? эффективности
устанавливаются
уполномоченным
Правительством
Российской Федерации
федеральным органом
исполнительной власти.

3 Представлен ли отчет о выполнении плана |Статья 67.1 Федерального
мероприятий по охране окружающей закона от 10.01.2002 М 7-
среды в Минэкологии РС (Я)? ФЗ "Об охране

окружающей среды";

4 Установлены ли временно разрешенные Статья 23.1 Федерального
сбросы разрешением на временные закона от 10.01.2002 М 7-
сбросы? ФЗ "Об охране

окружающей среды";

5 В случае отнесения объекта НВОС ко П |Статья 31.2 Федерального
категории соблюдается ли требование об  |закона от 10.01.2002 № 7-
осуществлении сбросов вредных ФЗ "Об охране
(загрязняющих) веществ на основании окружающей среды";
декларации о воздействии на окружающую
среду?

6 Соблюдаются ли лицом нормативы пункты 1, 3 статьи 22
допустимых сбросов? Федерального закона от

10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды"

+

7 Соблюдается ли условия обеспечения статья 8.12.1 Кодекса
свободного доступа граждан к водному Российской Федерации об
объекту общего пользования и его административных
береговой полосе? правонарушениях;

части 1,2, би 8 статьи 6

Водного кодекса

Российской Федерации
И

8 Прекращено ли водопользователем в пункт 1 части 6 статьи 10
установленный срок использование Водного кодекса
водного объекта при прекращении права Российской Федерации
пользования водным объектом?

9 Осуществляется ли пользование водными |часть 2 статьи 11 Водного
объектами на основании договора кодекса Российской
водопользования? Федерации;

статья 7.6 Кодекса
Российской Федерации об
административных

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

правонарушениях

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

10. | Осуществляется ли пользование водными |часть 3 статьи 11 Водного
объектами на основании решения о кодекса Российской
предоставлении водного объекта в Федерации;
пользование? статья 7.6 Кодекса

Российской Федерации об
административных
правонарушениях

11. | Соблюдаются ли водопользователем в часть 1 статьи 13 Водного
полном объеме условия договора кодекса Российской
водопользования? Федерации;

12. |Соблюдается ли водопользователем часть 3 статьи 18 Водного
обязанность по уплате нхтрафа в размере кодекса Российской
пятикратной платы за пользование водным | Федерации
объектом в случае превышения
установленного договором
водопользования объема забора (изъятия)
водных ресурсов?

13 |Соблюдаются ли водопользователем часть 1 статьи 22 Водного
условия решения о предоставлении кодекса Российской
водного объекта в пользование? Федерации;

14 |Исполняются ли при использовании пункт 1 части 2 статьи 39
водных объектов собственниками водных |Водного кодекса
объектов, водопользователями Российской Федерации
обязанности по недопущению нарушения
прав других собственников водных
объектов, водопользователей?

15 |Исполняется ли при использовании пункт 2 части 2 статьи 39
водных объектов собственниками водных |Водного кодекса
объектов, водопользователями Российской Федерации
обязанность по содержанию в исправном
состоянии эксплуатируемых ими очистных
сооружений и расположенных на водных
объектах иных сооружений?

16 |Исполняется ли при использовании пункт 3 части 2 статьи 39
водных объектов собственниками водных |Водного кодекса
объектов, водопользователями Российской Федерации
обязанность по информированию
уполномоченных исполнительных органов
государственной власти и органов
местного самоуправления об авариях и
иных чрезвычайных ситуациях на водных
объектах?

17 |Исполняется ли при использовании пункт 4 части 2 статьи 39

водных объектов собственниками водных

Водного кодекса

 

 

 
   
 
 
   
   
  
 
 
 
  
   

 

объектов, водопользователями Российской Федерации
обязанность но своевременному

осуществлению мероприятий по

предупреждению и ликвидации

чрезвычайных ситуаций на водных

объектах?

 

Исполняются ли при использовании пункт 5 части 2 статьи 39
водных объектов собственниками водных |Водного кодекса

объектов, водопользователями Российской Федерации;
обязанности по: приказ Министерства

- ведению в установленном порядке природных ресурсов и
учета объема забора (изъятия) водных экологии Российской
ресурсов из водных объектов и объема Федерации от 08.07.2009 М
сброса сточных вод, их качества; 205 "Об утверждении

 

Порядка ведения
собственниками водных
объектов и
водопользователями учета

- осуществлению регулярных
наблюдений за водными объектами и их
водоохранными зонами;

 

объема забора (изъятия)
водных ресурсов из водных
объектов и объема сброса
сточных вод и (или)
дренажных вод, их
качества"

   
 
  

- представлению бесплатно и в
установленные сроки результатов такого
учета и таких регулярных наблюдений в
территориальный орган Федерального
агентства водных ресурсов?

 

 

   
   

 

 

 

 

 

 

 

19 |Соблюдают ли лица при использовании часть 2 статьи 42 Водного
водных объектов, входящих в кодекса Российской
водохозяйственные системы, запрет на Федерации
изменение водного режима этих водных
объектов, которое может привести к
нарушению прав третьих лиц?

20 |Проводятся ли работы по изменению или |часть 3 статьи 42 Водного
обустройству природного водоема или кодекса Российской
водотока с соблюдением условия Федерации
сохранения его естественного
происхождения?

21 |Исключен ли сброс сточных вод в водные |часть 2 статьи 44 Водного
объекты: кодекса Российской

- содержащие природные лечебные Федерации
ресурсы;
- отнесенные к особо охраняемым
водным объектам?

22 |Исключен ли сброс сточных вод в водные |часть 3 статьи 44 Водного

объекты, расположенные в границах: кодекса Российской
- зон санитарной охраны источников Федерации

питьевого и хозяйственно-бытового

водоснабжения;

 

 

 

 
 

   

  
 

- первой, второй зон округов
санитарной (горно-санитарной) охраны
лечебно-оздоровительных местностей и
курортов:

    
   
 

- рыбохозяйственных заповедных зон?

 
 

 

23

 

 

  

Соблюдаются ли собственниками
гидротехнических сооружений,

части 1, 3, 5 статьи 45
Водного кодекса

    

образующих водохранилища, и (или) Российской Федерации;
эксплуатирующими такие пункт 3 типовых правил
гидротехнические сооружения использования
организациями, а также водохранилищ,
водопользователями правила утвержденных приказом
использования водохранилищ? Министерства природных

ресурсов и экологии
Российской Федерации от
24.08.2010 М 330

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

24 | Осуществляется ли использование водных |часть 1 статьи 46 Водного
объектов для целей производства кодекса Российской
электрической энергии с учетом интересов | Федерации
других водопользователей и с
соблюдением требований рационального
использования и охраны водных объектов?

25 |Проводится ли водопользователями, часть 1 статьи 48 Водного
осуществляющими сплав древесины, кодекса Российской
регулярная очистка водных объектов от Федерации
затонувшей древесины?

26 |Исключен ли сплав древесины без судовой | часть 2 статьи 48 Водного
тяги на водных объектах, используемых | кодекса Российской
для судоходства и молевой сплав | Федерации
древесины на водных объектах?

27 |Осуществляется ли использование водных |часть 1 статьи 50 Водного
объектов для рекреационных целей кодекса Российской
(отдыха, туризма, спорта) с учетом правил |Федерации
использования водных объектов,
устанавливаемых органами местного
самоуправления в соответствии со статьей
6 Водного кодекса Российской Федерации?

28 |Обеспечено ли проведение рекультивации |часть 2 статьи 52 Водного

болота или его части преимущественно кодекса Российской
путем обводнения и искусственного Федерации
заболачивания после окончания

использования болота или его части для

добычи торфа и других полезных

ископаемых?

 

 
        
 
 

 

Исключено ли использование водных
объектов, предназначенных для
обеспечения пожарной безопасности, для
иных целей?

часть 2 статьи 53 Водного
кодекса Российской
Федерации

 

  
  
  
   
  
  

30

Осуществляются ли лицом в соответствии
с условиями договора водопользования
или решением о предоставлении водного
объекта в пользование мероприятия по
охране поверхностных водных объектов,
включающие:

- предотвращение истощения водных
объектов, ликвидацию загрязнения и
засорения, извлечение объектов
механического засорения;

 

   

- расчистку водных объектов от донных
отложений;

 

    

- аэрацию водных объектов;

 

 

 

  

  
   
  

 
    
  

- биологическую рекультивацию
водных объектов;

- залужение и закрепление
кустарниковой растительностью берегов;

- оборудование хозяйственных объектов
сооружениями, обеспечивающими охрану
водных объектов от загрязнения,
засорения, заиления и истощения вод?

    
   
   

пункт 4 Правил охраны
поверхностных водных
объектов, утвержденных
постановлением
Правительства Российской
Федерации от 05.02.2016 М
79

 

   
       
 

  

Исключен ли сброс в водные объекты и
захоронение в них отходов производства и
потребления, выведенных из эксплуатации
судов и иных плавучих средств (их частей

и механизмов)?

часть 1 статьи 56 Водного
кодекса Российской
Федерации

 

Соблюдается ли запрет на проведение на
основе ядерных и иных видов
промышленных технологий взрывных
работ, при которых выделяются токсичные
вещества, на водных объектах?

   

часть 7 статьи 56 Водного
кодекса Российской
Федерации

 

Исключено ли загрязнение и засорение
болот отходами производства и
потребления, загрязнение их
нефтепродуктами, ядохимикатами и
другими вредными веществами?

 

 

 

Осушение либо иное использование болот
или их частей не приводит к ухудшению
состояния неиспользуемых частей этих

 

 

часть 1 статьи 57 Водного
кодекса Российской
Федерации

часть 2 статьи 57 Водного
кодекса Российской
Федерации

 

 

 

 

 
 

болот, других водных объектов и к
истощению вод?

 

 

35.

Исключены ли:
- несанкционированный сброс сточных
вод на ледники, снежники;

- загрязнение ледников, снежников
отходами производства и потребления;

 

- загрязнение ледников, снежников
нефтепродуктами, ядохимикатами и
другими вредными веществами?

часть 1 статьи 58 Водного
кодекса Российской
Федерации

 

36.

37

 

38

 

Исключено ли негативное воздействие на
состояние водных объектов и истощение

вод в результате забора (изъятия) льда из

ледников?

 

 

часть 2 статьи 58 Водного
кодекса Российской
Федерации

 

Учитывается ли при проектировании,
строительстве, реконструкции, вводе в
эксплуатацию, эксплуатации
гидротехнических сооружений и при
внедрении новых технологических
процессов их влияние на состояние водных
объектов, а также соблюдаются ли
нормативы допустимого воздействия на
водные объекты, за исключением случаев,
установленных федеральными законами?

Исключен ли ввод в эксплуатацию
объектов, предназначенных для орошения
и удобрения земель сточными водами, без
создания пунктов наблюдения за водным
режимом и качеством воды в водных
объектах?

часть 1 статьи 60 Водного
кодекса Российской
Федерации

 

часть 3 статьи 60 Водного
кодекса Российской
Федерации

 

39

40

41

 

Исключен ли ввод в эксплуатацию
объектов, предназначенных для
транспортирования, хранения нефти и
(или) продуктов ее переработки, без
оборудования таких объектов средствами
предотвращения загрязнения водных
объектов и контрольно-измерительной
аппаратурой для обнаружения утечки
указанных веществ?

часть 5 статьи 60 Водного
кодекса Российской
Федерации

 

Соблюдается ли при эксплуатации
водохозяйственной системы запрет
осуществлять сброс в водные объекты
сточных вод, не подвергшихся санитарной
очистке, обезвреживанию?

пункт 1 части 6 статьи 60
Водного кодекса
Российской Федерации

 

Соблюдается ли при эксплуатации

пункт 2 части 6 статьи 60

 

 

 

 

 

 
 

 

водохозяйственной системы запрет
производить забор (изъятие) водных
ресурсов из водного объекта в объеме,
оказывающем негативное воздействие на
водный объект?

Водного кодекса
Российской Федерации

 

 

 

 

 

 

 

 

42 |Обеспечено ли выполнение при пункт 3 части 6 статьи 60
эксплуатации водохозяйственной системы |Водного кодекса
требования о запрете осуществлять сброс в | Российской Федерации
водные объекты сточных вод, в которых
содержатся возбудители инфекционных
заболеваний, а также вредные вещества,
для которых не установлены нормативы
предельно допустимых концентраций?

43  |Приняты ли водопользователями, часть 2 статьи 61 Водного
использующими водные объекты для кодекса Российской
забора (изъятия) водных ресурсов, меры по | Федерации
предотвращению попадания рыб и других
водных биологических ресурсов в
водозаборные сооружения?

44 |Проводится ли орошение, осушение и часть 3 статьи 61 Водного
другие мелиоративные работы кодекса Российской
одновременно с осуществлением Федерации
мероприятий по охране окружающей
среды, по защите водных объектов и их
водосборных площадей?

45 | Соответствует качество сточных вод, часть 3 статьи 61 Водного
используемых для орошения, требованиям |кодекса Российской
нормативов допустимого воздействия на  |Федерации
водные объекты?

46 |Осуществляются ли индивидуальными часть 4 статьи 61 Водного
предпринимателями, юридическими кодекса Российской
лицами, осуществляющими проведение Федерации
строительных, дноуглубительных,
взрывных, буровых и других работ,
связанных с изменением дна и берегов
водных объектов, мероприятия по охране
водных объектов, предотвращению их

[загрязнения и засорения?

47 |Соблюдается ли лицом запрет на пункт 1 части 15 статьи 65
использование сточных вод в целях Водного кодекса
регулирования плодородия почв в Российской Федерации
границах водоохранных зон?

48 | Соблюдается ли лицом запрет на пункт 2 части 15 статьи 65

размещение в границах водоохранных зон
кладбищ, скотомогильников, объектов
размещения отходов производства и

 

Водного кодекса
Российской Федерации

 

 

 

 

 

 
 

49

 

50

51

 

 

   
 

потребления, химических, взрывчатых,
токсичных, отравляющих и ядовитых
веществ?

 

 

Соблюдается ли лицом запрет на
осуществление авиационных мер по
борьбе с вредными организмами в
границах водоохранных зон?

Соблюдается ли лицом запрет на движение
и стоянку транспортных средств (кроме
специальных транспортных средств) в
границах водоохранных зон, за
исключением их движения по дорогам и
стоянки на дорогах и в специально
оборудованных местах, имеющих твердое
покрытие?

Соблюдается ли лицом в границах
водоохранных зон запрет на:

- размещение автозаправочных станций,
складов горюче-смазочных материалов (за
исключением случаев, определенных
пунктом 5 части 15 статьи 65 Водного
кодекса Российской Федерации);

- размещение станций технического
обслуживания, используемых для
технического осмотра и ремонта
транспортных средств,

 

 

- осуществление мойки транспортных
средств?

пункт 3 части 15 статьи 65
Водного кодекса
Российской Федерации

 

пункт 4 части 15 статьи 65
Водного кодекса
Российской Федерации

 

пункт 5 части 15 статьи 65
Водного кодекса
Российской Федерации

 

52,

 

     
 

Соблюдается ли лицом запрет на сброс
сточных вод в границах водоохранных
зон?

Соблюдается ли лицом запрет на разведку
и добычу общераспространенных
полезных ископаемых в границах
водоохранных зон (за исключением
случаев, определенных статьей 19.1 Закона
Российской Федерации от 21.02.1992 М
2395-1 "О недрах")?

 

Обеспечиваются ли при проектировании,
строительстве, реконструкции, вводе в
эксплуатацию, эксплуатации
хозяйственных и иных объектов,
расположенных в водоохранной зоне
водных объектов, требования по
оборудованию таких объектов

   

   
   
 

  
  

пункт 7 части 15 статьи 65
Водного кодекса
Российской Федерации

пункт 8 части 15 статьи 65
Водного кодекса
Российской Федерации

 

 
    
   
 

часть 16 статьи 65 Водного
кодекса Российской
Федерации

 

 
   

 

 

 

 
 

сооружениями, обеспечивающими охрану
водных объектов от загрязнения,
засорения, заиления и истощения вод в
соответствии с водным законодательством
и законодательством в области охраны
окружающей среды?

 

 

55

56

Соблюдается ли запрет на распашку
земель в границах прибрежных защитных
полос?

пункт 1 части 17 статьи 65
Водного кодекса
Российской Федерации

 

Принимаются ли меры по
предотвращению негативного воздействия
вод и ликвидации его последствий,
включающие в себя:

- предпаводковое и послепаводковое
обследование паводкоопасных территорий
и водных объектов;

 

 

- ледокольные, ледорезные и иные
работы по ослаблению прочности льда и
ликвидации ледовых заторов;

 

- противопаводковые мероприятия?

части 1, 2 статьи 67.1
Водного кодекса
Российской Федерации

 

57

 

Исключено ли размещение новых
населенных пунктов и строительство
объектов капитального строительства без
обеспечения инженерной защиты таких
населенных пунктов и объектов от
затопления, подтопления в границах зон
затопления, подтопления, отнесенных к
зонам с особыми условиями
использования территорий?

пункт 1 части 6 статьи 67.1
Водного кодекса
Российской Федерации

 

 

58

 

 

Соблюдается ли в границах зон
затопления, подтопления, отнесенных к
зонам с особыми условиями
использования территорий, запрет на
использование сточных вод в целях
регулирования плодородия почв?

пункт 2 части 6 статьи 67.1
Водного кодекса
Российской Федерации

 

59

 

Соблюдается ли в границах зон
затопления, подтопления, отнесенных к
зонам с особыми условиями
использования территорий, запрет на
размещение кладбищ, скотомогильников,
объектов размещения отходов
производства и потребления, химических,
взрывчатых, токсичных, отравляющих и
ядовитых веществ?

 

пункт 3 части 6 статьи 67.1
Водного кодекса
Российской Федерации

 

 

 

 

 
 

 

60 |Соблюдается ли в границах зон
затонления, подтопления, отнесенных к
зонам с особыми условиями
использования территорий, запрет на
осуществление авиационных мер по

борьбе с вредными организмами?

пункт 4 части 6 статьи 67.1
Водного кодекса
Российской Федерации

 

 

 

 

 

61 | Устранено ли лицом, виновным в часть 2 статьи 68, часть 1
нарушении водного законодательства, статьи 69 Водного кодекса
допущенное нарушение и возмещен ли Российской Федерации
причиненный им вред?

62 |Есть ли у водопользователя утвержденная |пункт 4 Порядка ведения
в целях организации учета объема забора |собственниками водных
(изъятия) водных ресурсов из водных объектов и
объектов и объема сброса сточных вод и водопользователями учета
(или) дренажных вод, их качества схема объема забора (изъятия)
систем водопотребления и водоотведения? |водных ресурсов из водных

объектов и объема сброса
сточных вод и (или)
дренажных вод, их
качества, утвержденного
приказом Министерства
природных ресурсов и
экологии Российской
Федерации от 08.07.2009 М
205

Е

63 | Содержит ли схема систем пункт 4 Порядка ведения

водопотребления и водоотведения
информацию о:

- размещении мест забора и сброса
сточных вод и (или) дренажных вод;

 

 

- количестве и качестве забираемых
(изымаемых) и сбрасываемых сточных вод
и (или) дренажных вод;

- системах оборотного водоснабжения,
повторного использования вод, а также
передачи (приема) воды потребителям?

 

 

В области обращения с отходами производства и потребления

 

собственниками водных
объектов и
водопользователями учета
объема забора (изъятия)
водных ресурсов из водных
объектов и объема сброса
сточных вод и (или)
дренажных вод, их
качества, утвержденного
приказом Министерства
природных ресурсов и
экологии Российской
Федерации от 08.07.2009 М
205

 

1. Предусмотрены ли места (площадки)
накопления отходов при эксплуатации
зданий, сооружений и иных объектов, в
процессе эксплуатации которых
образуются отходы?

 

пункт 2 статьи 10
Федерального закона от
24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
отходах производства и
потребления"

 

 

2 | Проинформировало ли немедленно

абзац двенадцатый пункта

 

 
 

 

юридическое лицо или индивидуальный
предприниматель при эксплуатации
зданий, сооружений и иных объектов,
связанных с обращением с отходами о
возникновении или угрозе аварий,
связанных с обращением с отходами,
которые наносят или могут нанести ущерб
окружающей среде, здоровью или
имуществу физических лиц либо
имуществу юридических лиц,
соответствующие федеральные органы
исполнительной власти в области
обращения с отходами, органы
исполнительной власти субъектов
Российской Федерации, органы местного
самоуправления?

 

2 статьи 11 Федерального
закона от 24.06.1998 М 89-
ФЗ "Об отходах
производства и
потребления"

 

 

 

Соблюдается ли запрет на сброс отходов
производства и потребления:

- в поверхностные и подземные водные
объекты:

 

 

- на водосборные площади;

 

 

   

 

 
 
 

- в недра;

  

- на почву?

абзац второй пункта 2
статьи 51 Федерального
закона от 10.01.2002 М 7-
ФЗ "Об охране
окружающей среды"

 

Осуществляет ли юридическое лицо или
индивидуальный предприниматель
деятельность но обращению с ломом и
отходами цветных металлов и их
отчуждение при наличии документов,
подтверждающих право собственности на
указанные лом и отходы?

    
   

 

      
 

Соблюдаются ли юридическим лицом или
индивидуальным предпринимателем
Правила обращения с ломом и отходами
цветных металлов и их отчуждения,
утвержденные постановлением
Правительства Российской Федерации от
11.05.2001 М 370 <40>?

 
   
   
    

 
    
     
 

  

пункт 2 статьи 13.1
Федерального закона от
24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
отходах производства и
потребления"

Правила обращения с
ломом и отходами цветных
металлов и их отчуждения,
утвержденные
постановлением
Правительства Российской
Федерации от 11.05.2001 М
370

 

 

Осуществлено ли индивидуальным
предпринимателем, юридическим лицом, в
процессе деятельности которого
образуются отходы [- У классов
опасности, отнесение соответствующих

   

пункт | статьи 14
Федерального закона от
24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
отходах производства и
потребления"

 

 

 

 
 

отходов к конкретному классу опасности?

 

 

 

 

11

 

индивидуальными предпринимателями,
осуществляющими хозяйственную и (или)
иную деятельность на объектах Ш

—
7 Составлен ли индивидуальным пункт 3 статьи 14
предпринимателем или юридическим Федерального закона от
лицом паспорт отходов { - [У классов 24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
опасности, в порядке, установленном отходах производства и
Правительством Российской Федерации?  |потребления";
Правила проведения
паспортизации отходов [ -
ГУ классов опасности,
утвержденные
постановлением
Правительства Российской
Федерации от 16.08.2013 М
712
8 Заключены ли договоры на оказание услуг
о передаче отходов со
специализированными организациями по
обращению с отходами?
—А ——
9 Установлены ли нормативы образования |пункт 2 статьи 18
отходов и лимитов на размещение отходов | Федерального закона от
юридическим лицом или индивидуальным, | 24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
осуществляющими хозяйственную и (или) |отходах производства и
иную деятельность на П категорий? потребления"
Информацию об объеме или о массе
образовавшихся и размещенных отходов в
декларацию о воздействии на
окружающую среду
—+
10 Представлены ли юридическими лицами и пункт 5 статьи 18

Федерального закона от
24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
отходах производства и

 

 

категории, в Минэкологии РС (Я) в потребления";
уведомительном порядке отчетность об
образовании, использовании,
обезвреживании, о размешении отходов?
ОИ

Ведет ли юридическое лицо,
индивидуальный предприниматель,
осуществляющий деятельность в области
обращения с отходами, в установленном
порядке учет образовавшихся,
утилизированных, обезвреженных,
переданных другим лицам или
полученных от других лиц, а также
размещенных отходов?

 

пункт 1 статьи 19
Федерального закона от
24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
отходах производства и
потребления";

Порядок учета в области
обращения с отходами,
утвержденный приказом
Министерства природных
ресурсов и экологии
Российской Федерации от

—ь.

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

01.09.2011 М 721
12 |Представляет ли индивидуальный пункт 2 статьи 19
предприниматель или юридическое лицо, |Федерального закона от
осуществляющее деятельность в области |24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
обращения с отходами, статистическую отходах производства и
отчетность в области обращения с потребления"
отходами?

“ 13 |Обеспечивает ли индивидуальный пункт 3 статьи 19
предприниматель или юридическое лицо, |Федерального закона от
осуществляющее деятельность в области |24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
обращения с отходами, хранение отходах производства и
материалов учета в течение 5 лет? потребления";

пункт 21 Порядка учета в
области обращения с
отходами, утвержденного
приказом Министерства
природных ресурсов и
экологии Российской
Федерации от 01.09.2011 М
721

14 | Осуществляет ли индивидуальный пункт 4 статьи 23

предприниматель, юридическое лицо, в
процессе осуществления которым
хозяйственной и (или) иной деятельности
образуются отходы, внесение платы за
негативное воздействие на окружающую
среду при размещении отходов (за
исключением твердых коммунальных
отходов)?

Федерального закона от
24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
отходах производства и
потребления"

 

 

Уплачивается ли утилизационный сбор?

Статья 24.1 Федерального
закона от 24.06.1998 М 89-
ФЗ "Об отходах
производства и
потребления"

 

15

Обеспечивается ли выполнение
установленных Правительством
Российской Федерации нормативов
утилизации отходов от использования
товаров:

- юридическим лицом, индивидуальным
предпринимателем, осуществляющим
производство товаров на территории
Российской Федерации (далее -
производитель товаров),

 

   

- юридическим лицом, индивидуальным
предпринимателем, осуществляющим

 

импорт товаров из третьих стран или ввоз

пункт 1 статьи 24.2
Федерального закона от
24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
отходах производства и
потребления";

нормативы утилизации
отходов от использования
товаров, утвержденные
распоряжением
Правительства Российской
Федерации от 04.12.2015 М
2491-р (применяются при
проверках исполнения
нормативов утилизации

 

 

 

 

 

 
 

товаров из государств - членов
Евразийского экономического союза
(далее - импортер товаров)?

отходов от использования
товаров за 2016 - 2017
годы);

нормативы утилизации
отходов от использования
товаров на 2018 - 2020
годы, утвержденные
распоряжением
Правительства Российской
Федерации от 28.12.2017 М
2971-р

—

 

16

 

Исполнено ли требование к способам
выполнения нормативов утилизации
отходов:

- непосредственно самим
производителем товаров, импортером
товаров путем организации собственных
объектов по утилизации отходов от
использования товаров;

- путем заключения договоров с
оператором по обращению с твердыми
коммунальными отходами, региональным
оператором, с индивидуальным
предпринимателем, юридическим лицом,
осуществляющими утилизацию отходов от
использования товаров (за исключением
твердых коммунальных отходов);

- путем заключения договоров с
ассоциацией (союзом), созданной
производителями товаров, импортерами
товаров в целях обеспечения выполнения
нормативов утилизации отходов от
использования товаров?

пункты 4, 5 статьи 24.2,

Федерального закона от
24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
отходах производства и
потребления"

 

 

 

17

Исполнена ли производителем товаров,
импортером товаров обязанность по
утилизации отходов от использования этих
товаров?

пункт 9 статьи 24.2
Федерального закона от
24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
отходах производства и
потребления"

 

18

Выполняет ли производитель товаров,
импортер товаров нормативы утилизации в
отношении упаковки этих товаров,
подлежащей утилизации после утраты
потребительских свойств?

пункт 10 статьи 24.2
Федерального закона от
24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
отходах производства и
потребления"

 

 

 

19

Осуществляется ли декларирование
количества выпущенных в обращение на
территории Российской Федерации
товаров, упаковки товаров, подлежащих
утилизации после утраты ими

 

пункт 16 статьи 24.2
Федерального закона от
24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
отходах производства и
потребления";

 

 

 
   

 

 

 

потребительских свойств, в установленном
порядке?

Положение о
декларировании
производителями,
импортерами товаров,
подлежащих утилизации,
количества выпущенных в
обращение на территории
Российской Федерации за
предыдущий календарный
год готовых товаров, в том
числе упаковки,
утвержденное
постановлением
Правительства Российской
Федерации от 24.12.2015 М
1417

 

20

21

 

 

 

Обеспечивается ли производителем
товаров, импортером товаров полнота,
непрерывность и достоверность учета
количества выпущенных в обращение на
территории Российской Федерации за
предыдущий календарный год товаров?

Представлена ли производителем товаров,
импортером товаров отчетность о
выполнении нормативов утилизации
отходов от использования товаров в
Росприроднадзор за истекший
календарный год в срок до 1 апреля?

1

 

 

пункт 15 Положения о
декларировании
производителями,
импортерами товаров,
подлежащих утилизации,
количества выпущенных в
обращение на территории
Российской Федерации за
предыдущий календарный
год готовых товаров, в том
числе упаковки,
утвержденного
постановлением
Правительства Российской
Федерации от 24.12.2015 М
1417

 

пункт 17 статьи 24.2
Федерального закона от
24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
отходах производства и
потребления";

пункт 4 Правил
представления
производителями и
импортерами товаров,
подлежащих утилизации
после утраты ими
потребительских свойств,
отчетности о выполнении
нормативов утилизации
отходов от использования
таких товаров,
утвержденных
постановлением

 

 

 

 

 
 

 

Правительства Российской
Федерации от 08.12.2015 М
1342

 

 

 

 

 

 

производителем товаров, подлежащих
утилизации после утраты ими
потребительских свойств, в случае

 

22 |Обеспечена ли полнота и достоверность пункт 12 Правил
информации, содержащейся в отчетности о | представления
выполнении нормативов утилизации производителями и
отходов от использования товаров? импортерами товаров,

подлежащих утилизации
после утраты ими
потребительских свойств,
отчетности о выполнении
нормативов утилизации
отходов от использования
таких товаров,
утвержденных
постановлением
Правительства Российской
Федерации от 08.12.2015 М
1342

|

23 |Уплачен ли производителем товаров, пункт 2 статьи 24.5
импортером товаров экологический сбор  |Федерального закона от
по каждой группе товаров, группе 24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
упаковки товаров согласно перечню отходах производства и
товаров, упаковки товаров, подлежащих потребления";
утилизации после утраты ими перечень готовых товаров,
потребительских свойств? включая упаковку,

подлежащих утилизации
после утраты ими
потребительских свойств,
утвержденный
распоряжением
Правительства Российской
Федерации от 28.12.2017 М
[9

24 |Уплачен ли производителем товаров, пункт 2 статьи 24.5
импортером товаров экологический сбор в | Федерального закона от
срок до 15 апреля года, следующего за 24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
отчетным периодом? отходах производства и

потребления"

25 |Уплачен ли лицом, производящим или к 3 статьи 24,5
импортирующим товары, не являющиеся  |Федерального закона от
готовыми к употреблению изделиями, 24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
экологический сбор в отношении упаковки | отходах производства и
таких товаров? потребления"

26 |Произведена ли импортером товаров, [нк 7 статьи 24.5

Федерального закона от
24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
отходах производства и

 

 

 

 
 

——

недостижения взятого на себя
обязательства по самостоятельной
утилизации отходов от использования
товаров уплата экологического сбора,
рассчитанного посредством умножения
ставки экологического сбора на разницу
между установленным и достигнутым
фактически значением количества
утилизированных отходов от
использования товаров?

-

потребления"

 

27

Заключены ли договоры на оказание услуг
по обращению с твердыми
коммунальными отходами с региональным
оператором, в зоне деятельности которого
образуются твердые коммунальные
отходы и находятся места их накопления?

Внесение платы за негативное воздействие на окружающую сред

4
пункты 4 статьи 24.7
Федерального закона от
24.06.1998 М 89-ФЗ "Об
отходах производства и
потребления"

1

м

 

ПИ

2.

1. Внесена ли плата за негативное

воздействие на окружающую среду (далее
- плата) юридическими лицами и
индивидуальными предпринимателями,
обязанными вносить плату (далее - лица,
обязанные вносить плату)?

пункты 2, 3 статьи 16.4
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды"

Внесена ли плата не позднее 1-го марта —|ункты 2, 3 статьи 16.4

года, следующего за отчетным периодом
(календарным годом)?

Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды"

т

 

Внесены ли лицами, обязанными вносить
плату, квартальные авансовые платежи не
позднее 20-го числа месяца, следующего за
последним месяцем [, Пи Ш кварталов
текущего отчетного периода (календарного
года), за исключением субъектов малого и
среднего предпринимательства?

Внесены ли квартальные авансовые
платежи в размере одной четвертой части
суммы платы, уплаченной за предыдущий
год?

пункты 2, 3 статьи 16.4
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды”

пункты 2, 3 статьи 16.4
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды"

 

 

 

 

г 1

Представлена ли в Росприроднадзор
декларация о плате за негативное
воздействие на окружающую среду
лицами, обязанными вносить плату?

пункты 2, 5 статьи 16.4
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды"

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

6. |Представлена ли декларация о плате за пункты 2, 5 статьи 16.4
негативное воздействие на окружающую  |Федерального закона от
среду не позднее 10-го марта года, 10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
следующего за отчетным периодом охране окружающей
(календарным годом)? среды"

7. Представлена ли лицом, обязанным Порядок представления
вносить плату, полная и достоверная декларации о плате за
информация в декларации о плате за негативное воздействие на
негативное воздействие на окружающую  |окружающую среду,
среду? утвержденный приказом

Министерства природных
ресурсов и экологии
Российской Федерации от
09.01.2017 М3;

статья 8.5 Кодекса
Российской Федерации об
административных
правонарушениях

8. Соответствуют ли мероприятия по пункт 11 статьи 16.3, пункт
снижению негативного воздействия на 4 статьи 17 Федерального
окружающую среду, затраты по которым  |закона от 10.01.2002. М 7-
зачтены в счет платы за негативное ФЗ "Об охране
воздействие на окружающую среду, окружающей среды";
планам снижения выбросов и сбросов? часть 4 статьи 10

Федерального закона от
29.12.2015 М 404-ФЗ "О
внесении изменений в
Федеральный закон "Об
охране окружающей
среды" и отдельные
законодательные акты
Российской Федерации"
Проведение государственной экологической экспертизы

9. Получено ли положительное заключение  |поднункт 4.1 статьи 12
государственной экологической Федерального закона от
экспертизы регионального уровня в 23.11.1995 М 174-ФЗ "Об
отношении проектной документации экологической экспертизе"
объектов, строительство, реконструкцию
которых предполагается осуществлять в
границах особо охраняемых природных
территорий регионального и местного
значения?

10. |Получено ли положительное заключение |поднункт 5 статьи 12

государственной экологической
экспертизы регионального уровня в
отношении объекта государственной
экологической экспертизы, указанного в
статье 12 Федерального закона от

 

 

 

Федерального закона от
23.11.1995 М 174-ФЗ "Об

экологической экспертизе”

 

 
 

 

 

  

23.11.1995 М 174-ФЗ "Об экологической
экспертизе" и ранее получившего
положительное заключение
государственной экологической
экспертизы, в случае:

- доработки такого объекта по
замечаниям проведенной ранее
государственной экологической
экспертизы;

 
   
     
   
   
   
     

 

  

   

    
      
 
    
     
  
   

- реализации такого объекта с
отступлениями от документации,
получившей положительное заключение
государственной экологической
экспертизы, и (или) в случае внесения
изменений в указанную документацию;

- истечения срока действия
положительного заключения
государственной экологической
экспертизы;

 

- внесения изменений в документацию,
получившую положительное заключение
государственной экологической
экспертизы?

 

11

 

 

 

Осуществляется ли хозяйственная и иная
деятельность в соответствии с
документацией, получившей
положительное заключение
государственной экологической
экспертизы в случае реализации объекта
государственной экологической
экспертизы?

абзац пятый статьи 27
Федерального закона от
23.11.1995 М 174-ФЗ "Об
экологической экспертизе"

 

 

 

—__

Осуществление отдельных видов хозяйственной и иной деятельности

 

 

 

 

12 |Соблюдается ли запрет на изменение пункт 2 статьи 37
утвержденных проектов на строительство |Федерального закона от
и реконструкцию зданий, строений, 10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
сооружений и иных объектов в ущерб охране окружающей
требованиям в области охраны среды”
окружающей среды?

13 |Выполнены ли в полном объеме пункт 1 статьи 38

 

предусмотренные проектной
документацией мероприятия по охране
окружающей среды при вводе в
эксплуатацию зданий, строений,
сооружений и иных объектов?

 

Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды";

постановление
Правительства Российской
Федерации от 16.02.2008 М

 

 

 
 

 

 

87 "О составе разделов
проектной документации и
требованиях к их

 

 

 

 

содержанию"

14 | Соблюдается ли запрет на ввод в пункт 2 статьи 38
эксплуатацию зданий, строений, Федерального закона от
сооружений и иных объектов, не 19.01.2002 М 7-ФЗ "Об
оснащенных техническими средствами и |охране окружающей
технологиями обезвреживания выбросов и |среды"
сбросов загрязняющих веществ,
обеспечивающими выполнение
установленных требований в области
охраны окружающей среды?

15 |Соблюдается ли запрет на ввод в пункт 2 статьи 38

 

 

эксплуатацию объектов:
- не оснащенных средствами контроля
за загрязнением окружающей среды;

Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей

 

- без завершения предусмотренных
проектами работ по:

среды";
пункт 25 Положения о
составе разделов проектной

 

охране окружающей среды;

документации и
требованиях к их
содержанию,

 

восстановлению природной среды;

 

утвержденного
постановлением

 

16

17

 

рекультивации земель?

Правительства Российской
Федерации от 16.02.2008 М
87 "О составе разделов
проектной документации и
требованиях к их
содержанию”

 

Проводится ли разработка и реализация
мероприятий по восстановлению
природной среды в целях обеспечения
благоприятной окружающей среды при
выводе из эксплуатации зданий, строений,
сооружений и иных объектов?

пункт 4 статьи 39
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды"

 

Предусмотрены ли на объектах
сельскохозяйственного назначения
очистные сооружения, исключающие
загрязнение:

- почв;

 

И
пункт 3 статьи 42
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды"

 

- поверхностных вод;

 

 

 

- подземных вод;

 

 

 
 

- водосборных площадей;

 

- атмосферного воздуха?

 

18

Сообщают ли лица своевременно полную
и достоверную информацию:

- о состоянии окружающей среды и
природных ресурсах;

 

- об источниках загрязнения
окружающей среды и природных ресурсов
или иного вредного воздействия на
окружающую среду и природные ресурсы;

 

 

- о состоянии земель, водных объектов и
других объектов окружающей среды?

 

пункт 2 части 4 статьи 8
Федерального закона от
27.07.2006 М 149-ФЗ "Об
информации,
информационных
технологиях и о защите
информации";

статья 8.5 Кодекса
Российской Федерации об
административных
правонарушениях.

 

облюдение режима охраны зеленого фонда, лесопаркового защитного пояса

 

Обеспечено ли юридическим лицом,
индивидуальным предпринимателем на
территориях, входящих в состав

запретов на:
- использование токсичных химических
препаратов, пестицидов, агрохимикатов;

- размещение отходов производства и
потребления Г- Ш классов опасности;

 

 

- размещение объектов, оказывающих
негативное воздействие на окружающую
среду, отнесенных в соответствии с
Федеральным законом от 19.01.2002 М 7-
ФЗ "Об охране окружающей среды" к
объектам [ категории;

 

- создание объектов, не связанных с
созданием объектов лесной
инфраструктуры, для переработки
древесины;

 

 

 

ет

- разработка месторождений полезных
ископаемых, за исключением разработки
месторождений минеральных вод и
лечебных грязей, использования других
природных лечебных ресурсов;

 

- создание объектов капитального
строительства (за исключением объектов,
предусмотренных в подпункте 6 пункта 3
статьи 62.4 Федерального закона от

 

 

пункт 3 статьи 62.4
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об

лесопарковых зеленых поясов, соблюдение охране окружающей

среды"

 

 

 

 
 

 

10.01.2002 М 7-ФЗ "Об охране
окружающей среды");

 

- строительство животноводческих и
птицеводческих комплексов и ферм,
устройство навозохранилищ;

  
 

 

- размещение скотомогильников;
- размещение складов ядохимикатов и
минеральных удобрений?

Государственный учет объектов, оказыва!
окружающую

    
    
   
 
 
    
 
 

 

Е

ющих негативное воздействие на
среду

 

Обеспечена ли юридическим лицом,
индивидуальным предпринимателем
постановка объектов, оказывающих
негативное воздействие на окружающую
среду, 1, П, Ши У категорий на
государственный учет?

 

 

пункт [ статьи 4.1, пункт 1
статьи 69.2 Федерального
закона от 10.01.2002 М 7-
ФЗ "Об охране
окружающей среды"

 

21 |Подало ли юридическое лицо,
индивидуальный предприниматель заявку
о постановке на государственный учет
объектов, оказывающих негативное
воздействие на окружающую среду, не
позднее чем в течение шести месяцев со
дня начала эксплуатации указанных

объектов?
И ПВН

пункт 2 статьи 69.2
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды"

 

 

22 |Обеспечено ли юридическим лицом,
индивидуальным предпринимателем
предоставление полной и достоверной
информации, содержащейся в заявлении о
постановке на государственный учет
объектов, оказывающих негативное
воздействие на окружающую среду?

 

пункт 1 статьи 69
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды";

статья 8.5 Кодекса
Российской Федерации об
административных
правонарушениях

 

 

 

23 |Представлена ли юридическим лицом,
индивидуальным предпринимателем с
целью актуализации сведений об объектах,
оказывающих негативное воздействие на
окружающую среду, следующая
информация (далее - информация об
изменениях):

- о замене юридического лица или
индивидуального предпринимателя,
осуществляющих хозяйственную и (или)
иную деятельность на объекте,

 

пункт 6 статьи 69.2
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды"

 

 

 

 

 
 

оказывающем негативное воздействие на
окружающую среду;

- о реорганизации юридического лица в
форме преобразования;

 

- об изменении наименования
юридического лица,

 

- об изменении адреса (места
нахождения) юридического лица;

 

- об изменении фамилии, имени,
отчества (при наличии) индивидуального
предпринимателя;

 

 

- об изменении места жительства
индивидуального предпринимателя;

- об изменении реквизитов документа,
удостоверяющего личность
индивидуального предпринимателя;

 

- об изменении места нахождения
объекта, оказывающего негативное
воздействие на окружающую среду?

 

 

24

 
 
    

Представлена ли юридическим лицом,
индивидуальным предпринимателем
информация об изменениях в срок не
позднее чем через тридцать дней со дня
государственной регистрации таких
изменений?

Представлена ли юридическим лицом,
индивидуальным предпринимателем с
целью актуализации сведений об объектах,
оказывающих негативное воздействие на
окружающую среду, следующая
информация:

- об изменении характеристик
технологических процессов основных
производств, источников загрязнения
окружающей среды;

 

- об изменении характеристик
технических средств по обезвреживанию
выбросов, сбросов загрязняющих веществ,
технологий использования,
обезвреживания и размещения отходов
производства и потребления?

пункт 6 статьи 69.2
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды"

 

26

 

 

Представлены ли юридическим лицом,
индивидуальным предпринимателем

 

пункт 7 статьи 69.2
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды"
—_—_

пункт 11 статьи 69.2
Федерального закона от

 

 
 

сведения о прекращении деятельности на |10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
объекте, оказывающем негативное охране окружающей
воздействие на окружающую среду, с среды"

целью снятия с государственного учета

такого объекта?

 

Подготовка в области охраны окружающей среды и экологической безопасности

 

 

 

 

 

27 |Имеют ли подготовку в области охраны пункт 1 статьи 73
окружающей среды и экологической Федерального закона от
безопасности: 10.01.2002 М 7-ФЗ "Об

- руководители организаций, охране окружающей

среды”

- специалисты, ответственные за статья 60 Федерального
принятие решений при осуществлении закона от 29.12.2012 М 273-
хозяйственной и иной деятельности, ФЗ "Об образовании в
которая оказывает или может оказать Российской Федерации"
негативное воздействие на окружающую
среду?

 

Возмещение вреда, причиненного окружающей среде

 

   
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
   
  
 
    

28 |Возмещен ли в полном объеме пункт 1 статьи 77
юридическим лицом или индивидуальным |Федерального закона от
предпринимателем вред окружающей 10.01.2002 № 7-ФЗ "Об
среде, причиненный ими в результате ее охране окружающей
загрязнения, истошения, порчи, среды"

уничтожения, нерационального

использования природных ресурсов,

деградации и разрушения естественных

экологических систем, природных

комплексов и природных ландшафтов и

иного нарушения законодательства в

области охраны окружающей среды?

 

 

Производственный экологический контроль

 

Утверждена ли юридическим лицом, пункт 2 статьи 67
индивидуальным предпринимателем, Федерального закона от
осуществляющим хозяйственную и (или) |10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
иную деятельность на объектах Пи Ш охране окружающей
категорий, программа производственного |среды“

экологического контроля (далее -

программа)?

 

     
       
    

Утверждена ли юридическим лицом,
индивидуальным предпринимателем
программа по каждому объекту Пи Ш
категорий с учетом:

- его категории;

абзац первый пункта 1
требований к содержанию
программы
производственного
экологического контроля,
утвержденных приказом
Министерства природных

 

- применяемых технологий;
- особенностей производственного

процесса;

 

- оказываемого негативного воздействия
на окружающую среду?

 

31

 

 

 
   
   
  
  
 

Соответствует ли утвержденная
юридическим лицом, индивидуальным
предпринимателем программа
установленным требованиям к се
содержанию?

ресурсов и экологии
Российской Федерации от
28.02.2018 М 74

пункт 3 статьи 67
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды";

пункты 2 - 9 требований к
содержанию программы
производственного
экологического контроля,
утвержденных приказом
Министерства природных
ресурсов и экологии
Российской Федерации от
28.02.2018 М 74

 

Скорректирована ли юридическим лицом,
индивидуальным предпринимателем
программа в течение 60 рабочих дней со
дня изменения технологических
процессов, замены технологического
оборудования, сырья, приводящих к:

- изменениям характера, вида
оказываемого объектом негативного
воздействия на окружающую среду;

 

 

- изменению объемов выбросов, сбросов
загрязняющих веществ более чем на 10%?

абзац второй пункта 1
требований к содержанию
программы
производственного
экологического контроля,
утвержденных приказом
Министерства природных
ресурсов и экологии
Российской Федерации от
28.02.2018 №74

 

Осуществляется ли юридическим лицом,
индивидуальным предпринимателем,
производственный экологический
контроль в соответствии с программой?

пункт 2 статьи 67
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды"

 

 

 

Осуществляется ли юридическим лицом,
индивидуальным предпринимателем
документирование и хранение
достоверных данных, полученных по
результатам осуществления
производственного экологического
контроля?

пункты 2, 6 статьи 67
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды";

статья 8.5 Кодекса
Российской Федерации об
административных
правонарушениях

 

Производятся ли юридическим лицом,
индивидуальным предпринимателем при
осуществлении производственного

 

пункт 5 статьи 67
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об

 

 

 

 
 
    

   
  
    
   

 

экологического контроля измерения
выбросов, сбросов загрязняющих веществ
в отношении загрязняющих веществ,
характеризующих применяемые
технологии и особенности
производственного процесса на объекте,
оказывающем негативное воздействие на
окружающую среду (маркерных веществ)?

   
  
  

 

охране окружающей
среды"

 

Представлен ли отчет об организации и о
результатах осуществления
производственного экологического
контроля в Минэкологии? ежегодно до 25
марта года, следующего за отчетным

Охрана особо охраняемых природных территорий регионального значения

 

пункт 7 статьи 67
Федерального закона от
10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
охране окружающей
среды"

 

Государ ственные природные заказники

 

1

 

   
 

Соблюдаются ли на территории
государственного природного заказника
запреты или ограничения на
осуществление любой деятельности, если
она причиняет вред природным
комплексам и компонентам или
противоречит целям создания
государственных природных заказников:

- сохранению и восстановлению
природных комплексов (природных
ландшафтов);

- сохранению и восстановлению редких и
исчезающих видов растений и животных, в
том числе ценных видов в хозяйственном,
научном и культурном отношениях;

- сохранению ископаемых объектов;

- сохранению и восстановлению ценных
водных объектов и экологических систем;

- сохранению ценных объектов и
комплексов неживой природы?

их

Соблюдает ли режим особой охраны
территории государственного природного
заказника, определенный положением о
государственном природном заказнике?

 

пункт 4 статьи 22, пункт 1
статьи 24 Федерального
закона от 14.03.1995 М 33-
ФЗ "Об особо охраняемых
природных территориях"

    

пункт 2 статьи 24
Федерального закона от
14.03.1995 М 33-ФЗ "Об
особо охраняемых

природных территориях"

 

Памятники природы

 

Г
3

 

осуществление

Соблюдается ли на территориях, на
которых находятся памятники природы, и
в границах их охранных зон запрет на
всякой — деятельности,

 

статьи 27
закона от
14.03.1995 М 33-ФзЗ "Об

особо охраняемых

пункт 1
Федерального

 

 

 

 
 

 

 
 

влекущей за собой нарушение сохранности
памятников природы?

 

природных территориях”

 

4 Исполняются ли собственниками,
владельцами и пользователями земельных
участков, на которых находятся памятники
природы, обязательства по обеспечению
режима особой охраны памятников
природы?

пункт 2 статьи 27
Федерального закона от
14.03.1995 М 33-ФЗ "Об
особо охраняемых
природных территориях"

 

 

Дендрологические парки и ботанические сады

 

Е
5 Соблюдается ли на территории

дендрологических парков и ботанических
садов запрет на осуществление всякой
деятельности, влекущей за собой
нарушение сохранности флористических
объектов и не связанной с выполнением их
задач (формирования специальных
коллекций растений в целях сохранения
растительного мира и его разнообразия)?

пункт 1 статьи 28, пункт 1
статьи 29 Федерального
закона от 14.03.1995 М 33-
ФЗ "Об особо охраняемых
природных территориях"

 

6 Соблюдается ли режим особой охраны
территории дендрологического парка или
ботанического сада, определенный
положением об этом дендрологическом
парке или ботаническом саде?

пункт 3 статьи 29
Федерального закона от
14.03.1995 М 33-ФЗ "Об
особо охраняемых
природных территориях"

 

Общие требования в области охраны окружающей среды

 

7 Соблюдаются ли запреты на уничтожение
или повреждение на особо охраняемых
природных территориях (далее - ООПТ)
либо в их охранных зонах:

- знаков, устанавливаемых:
пользователями животным миром;

 

 

- зданий и других сооружений,
принадлежащих указанным пользователям
и органам;

 

 

- скважин государственной опорной
наблюдательной сети, наблюдательных
режимных створов на водных объектах, в
том числе на подземных водных объектах;

 

- специальных информационных знаков,
определяющих границы — прибрежных
защитных полос и водоохранных зон
водных объектов, в том числе прибрежных
полос внутренних морских вод и
территориального моря Российской
Федерации;

 

 

часть 5 статьи 6, часть 18
статьи 65 Водного кодекса
Российской Федерации;
часть 3 статьи 68 Лесного
кодекса Российской
Федерации;

часть 2 статьи 7.2 Кодекса
Российской Федерации об
административных
правонарушениях

 

 

 

 

 

 

 
   
  
 

 

- знаков, информирующих граждан об
ограничении водопользования на водных
объектах общего пользования;

 

- знаков 0с0бо охраняемых природных
территорий;

 

лесоустроительных или

лесохозяйственных знаков?

 

 

Соблюдается ли на ООПТ либо в их
охранных зонах запрет на самовольную
уступку права пользования землей,
недрами, лесным участком или водным
объектом, а также самовольную мену
земельного участка?

 

 

 

9 Сообщается ли своевременно полная и
достоверная информация:
© состоянии окружающей

природных ресурсов;

среды и

 

- © состоянии земель, водных объектов и
других объектов окружающей среды;

 

- об источниках загрязнения окружающей
среды и природных
ресурсов;

06 источниках иного вредного
воздействия на окружающую среду и
природные ресурсы;

- о радиационной обстановке;

 

 

- данные, полученные при осуществлении
производственного экологического
контроля,

- содержащаяся в заявлении о постановке
на государственный учет объектов,

 

 

оказывающих негативное воздействие на
окружающую сред

пункт 1 статьи 25
Земельного кодекса
Российской Федерации;
часть 7 статьи 17.1 Закона
Российской Федерации от
21.02.1992 М 2395-1 "О
недрах";

части 1 статьи 71 Лесного
кодекса Российской
Федерации;

часть | статьи 19 Водного
кодекса Российской
Федерации;

статья 7.10 Кодекса
Российской Федерации об
административных
правонарушениях

 

 

 

пункт 2 части 4 статьи 8

Федерального закона от
27.07.2006 М 149-ФЗ "Об
информации,
информационных
технологиях и © защите
информации";

статья 8.5 Кодекса
Российской Федерации об
административных
правонарушениях

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

- содержащаяся в декларации о плате за
негативное воздействие на окружающую
среду?

10 |Соблюдается ли на ООПТ либо в их|пункт 3 статьи 62.4
охранных зонах режим осуществления | Федерального закона от
хозяйственной и иной деятельности в|10.01.2002 М 7-ФЗ "Об
лесопарковом зеленом поясе? охране окружающей

среды";

статья 8.45.1 Кодекса
Российской Федерации об
административных
правонарушениях

11 |Возмещен ли вред, причиненный | пункт 3 статьи 36
природным объектам и комплексам в|Федерального закона от
границах особо охраняемых природных | 14.03.1995 М 33-ФЗ “Об
территорий? особо охраняемых

природных территориях"

12 |Осуществляется ли пользование водными | части 2, 3 статьи 11
объектами, расположенными на ООПТ Водного кодекса
либо в их охранных зонах, на основании | Российской Федерации;
договора водопользования или решения о | статья 7.6 Кодекса
предоставлении водного объекта  в|Российской Федерации об
пользование? административных

правонарушениях

13 |Соблюдаются ли при пользовании! часть 1 статьи 13, часть 1

 

водными объектами, расположенными на
ООПТ либо в их охранных зонах, условия

 

 

статьи 22 Водного кодекса
Российской Федерации;

 

договора водопользования, решения о|статья 7.6 Кодекса

предоставлении водного объекта  в|Российской Федерации об

пользование? административных
правонарушениях

Соблюдается ли на ООПТ либо в их|статья 7.7 Кодекса

охранных зонах запрет на повреждение: Российской Федерации об

- объектов и систем водоснабжения, административных

водоотведения; правонарушениях

- гидротехнических сооружений;

- устройств и установок

водохозяйственного и — водоохранного

назначения?

Соблюдается ли на ООПТ либо в их|части 15, 16 статьи 65

охранных зонах режим использования | Водного кодекса

земельных участков и лесов в Российской Федерации;

водоохранных зонах?

 

часть 1 статьи 104 Лесного
кодекса Российской
Федерации;

 

 

 

 
 

 

часть 2 статьи 8.12 Кодекса
Российской Федерации об

 

 

 

 

 

 

 

 

 

административных
правонарушениях

16 |Соблюдаются ли на ООПТ либо в их| части 1, 2, би 8 статьи 6
охранных зонах условия обеспечения | Водного кодекса
свободного доступа граждан к водному | Российской Федерации;
объекту общего пользования и его| статья 8.12.1 Кодекса
береговой полосе? Российской Федерации об

административных
правонарушениях

17 |Соблюдаелся ли на ООПТ либо в их|часть 1 статьи 8.13 Кодекса
охранных зонах водоохранный режим на|Российской Федерации об
водосборах водных объектов, нарушение | административных
которого может повлечь загрязнение | правонарушениях
указанных объектов или другие вредные
явления?

18 |Выполнены ли на ООПТ либо в их! часть 2 статьи 8.13 Кодекса
охранных зонах своевременно обязанности | Российской Федерации об
по приведению водных объектов, их|административных
водоохранных зон и прибрежных | правонарушениях
защитных полос в состояние, пригодное
для пользования?

19 |Соблюдаются ли на ООПТ либо в их| статья 48 Водного кодекса
охранных зонах запреты на: Российской Федерации;

- осуществление молевого сплава часть 3 статьи 8.13 Кодекса
древесины; Российской Федерации об
административных
- Нарушение установленного порядка | правонарушениях
очистки водных объектов от затонувшей
древесины и наносов?
20 |Соблюдаются ли на ООПТ либо в их|статья 56 Водного кодекса

 

 

охранных зонах требования к охране
водных объектов, нарушение которых
может повлечь загрязнение, засорение и
(или) истощение водных объектов?

 

Российской Федерации;

Правила охраны
поверхностных водных
объектов, утвержденные
постановление

Правительства Российской
Федерации от 05.02.2016 М
79;

Правила охраны подземных
водных объектов,
утвержденные
постановлением
Правительства Российской
Федерации от 11.02.2016 М
94;

часть 4 статьи 8.13 Кодекса

 

 

 
 

 

  
 

Российской Федерации об
административных
правонарушениях

 

21 |Соблюдаются ли на ООПТ либо в их
охранных зонах запреты на:
загрязнение ледников, снежников или

ледяного покрова водных объектов;

 

загрязнение отходами производства и
потребления и (или) вредными
веществами: водных объектов,
содержащих природные лечебные
ресурсы;

 

 

особо охраняемых водных объектов;

  
  

 

   
  
  
  
   
  
 

водных объектов, отнесенных к местам
туризма, спорта и массового отдыха,

 

захоронение вредных
(материалов) в водных объектах?

веществ

 

22 |Соблюдаются ли на ООПТ либо в их
охранных зонах правила водопользования
при:

- заборе воды, без изъятия воды и при
сбросе сточных вод в водные объекты;

   
    
    
 

- добыче полезных ископаемых, торфа,
сапропеля на водных объектах;

 

- возведении и эксплуатации подводных и
надводных сооружений;

 
    
 

осуществлении
судоходства;

рыболовства,

 
  

 

- прокладке и эксплуатации нефтепроводов
и других продуктопроводов;

 
  

- проведении дноуглубительных, взрывных
и иных работ;

   
   
 

 

при строительстве или эксплуатации
дамб, портовых и иных сооружений?

    
 
  

 

часть 2 статьи 44, статья 50,
часть 1 статьи 58 Водного
кодекса Российской
Федерации;

часть 5 статьи 8.13 Кодекса
Российской Федерации об
административных
правонарушениях

статьи 42
кодекса
Федерации;
часть 1 статьи 8.14 Кодекса
Российской Федерации об
административных
правонарушениях

54 Водного
Российской

 

 

   
   
  
 

Соблюдаются ли на ООПТ либо в их
охранных зонах запреты на:

- самовольную прокладку или вывод на
территорию Российской Федерации
подводных кабелей, трубопроводов или
туннелей; *

 

 

- нарушение правил их прокладки, вывода

 

    
     
     

Порядок прокладки
подводных кабелей и
трубопроводов во
внутренних морских водах
и в территориальном море
Российской Федерации,

утвержденный

 

 

| ОНИ

|

ОНИ

 
    
   
 
   
 

 

на территорию Российской Федерации или
эксплуатации во внутренних морских

водах, в территориальном море, на
континентальном шельфе и (или) в
исключительной экономической зоне

Российской Федерации?

постановлением
Правительства Российской
Федерации от 26.01.2000 М
68;

часть 3 статьи 8.17 Кодекса
Российской Федерации об

 

 

Соблюдаются ли правила проведения
ресурсных или морских научных
исследований, предусмотренные
разрешением, на ООПТ либо в их
охранных зонах во внутренних морских
водах, в территориальном море, на
континентальном шельфе и (или) в
исключительной экономической — зоне
Российской Федерации?

административных
правонарушениях
подпункты "б", "в", "д", "е”
пункта 46 Правил
проведения морских

научных исследований во
внутренних морских водах,
в территориальном море, в
исключительной
экономической зоне и на
континентальном шельфе
Российской Федерации,
утвержденные
постановлением
Правительства Российской
Федерации от 30.07.2004 М
391

часть 1 статьи 8.18 Кодекса
Российской Федерации об
административных
правонарушениях

 

25

 

 

Согласованы ли изменения программы
ресурсных или морских научных
исследований, проводимых на ООПТ либо
в их охранных зонах во внутренних
морских водах, в территориальном море,
на континентальном шельфе и (или) в
исключительной — экономической зоне
Российской Федерации?

 

 

статья 30 Федерального
закона от 31.07.1998 М 155-
ФЗ "О внутренних морских
водах, территориальном
море и прилежащей зоне
Российской Федерации";

статья 29 Федерального
закона от 30.11.1995 М 187-
ФЗ "О континентальном

шельфе Российской
Федерации";

пункт 1 статьи 25
Федерального закона от
17.12.1998 М 191-ФЗ "Об
исключительной
экономической зоне
Российской Федерации";
пункт 49 Правил
проведения морских

научных исследований во
внутренних морских водах,
в территориальном море, в
исключительной

 

 

 

 

 
 

 

экономической зоне и на
континентальном шельфе
Российской Федерации,
утвержденных
постановлением
Правительства Российской
Федерации от 30.07.2004 М
391;

часть 2 статьи 8.18 Кодекса
Российской Федерации об
административных
правонарушениях

 

 

26 |Соблюдаются ли на ООПТ либо в их
охранных зонах запреты на:

- пользование объектами животного мира
или водными биологическими ресурсами
без разрешения, если разрешение
обязательно, либо с нарушением условий,
предусмотренных разрешением;

 

 

- самовольная уступка права пользования
объектами животного мира или права на
добычу (вылов) водных биологических
ресурсов:

 

 

- добыча копытных животных и медведей
без разрешения либо с нарушением
условий, предусмотренных разрешением?

часть 4 статьи 24, статья 25,
часть 1 статьи 26, часть 1
статьи 43, часть 2 статьи
44, часть 5 статьи 49
Федерального закона от
24.04.1995 М 52-ФЗз “О
животном мире";

часть 1 статьи 34, статьи
35, части 1, 3 статьи 36
Федерального закона от
20.12.2004 М 166-ФЗ "О
рыболовстве и сохранении
водных биологических
ресурсов";

часть 2 статьи 29
Федерального закона от
24.07.2009 М 209-ФЗ "Об
охоте и о сохранении
охотничьих ресурсов и о
внесении изменений в

 

 

отдельные
законодательные акты
Российской Федерации";
статья 7.11 Кодекса
Российской Федерации об
административных
правонарушениях
+
27 |Соблюдаются ли на ООПТ либо в их|часть 1 статьи 22

охранных зонах правила охраны среды
обитания или путей миграции объектов
животного мира и водных биологических
ресурсов?

 

Федерального закона от
24.04.1995 М 52-Фз "Оо
животном мире";

статья 50 Федерального
закона от 20.12.2004 М 166-
ФЗ "О рыболовстве и

сохранении водных
биологических ресурсов";
статья 8.33 Кодекса

Российской Федерации об

 

 

 

 
`

 

 

28

29

 

административных
правонарушениях

 

Обеспечено ли на ООПТ либо в их
охранных зонах проведение
государственного учета зоологических
коллекций?

Соблюдаются ли на ООПТ либо в их
охранных зонах запреты на:

- уничтожение редких и находящихся под
угрозой исчезновения видов животных или
растений, занесенных в Красную книгу
Российской Федерации либо охраняемых
международными договорами;

 

 

- действия (бездействие), которые могут

привести к гибели, сокращению
численности либо нарушению среды
обитания этих животных или к гибели
таких растений;

 

- добычу, хранение, перевозку, сбор,
содержание, приобретение, продажу либо
пересылку указанных животных или
растений, их продуктов, частей либо
дериватов без надлежащего на то
разрешения или с нарушением условий,
предусмотренных разрешением, либо с
нарушением иного установленного
порядка?

 

    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  

часть 1 статьи 29
Федерального закона от
24.04.1995 М 52-ФЗ "О
животном мире";
постановление
Правительства Российской
Федерации от 17.07.1996 М

823 "О порядке
государственного учета,
пополнения, хранения,
приобретения, продажи,
пересылки, вывоза за
пределы Российской

Федерации и ввоза на ее
территорию зоологических

 

 

коллекций";

статья 8.34 Кодекса
Российской Федерации об
административных
правонарушениях

часть 2 статьи 24
Федерального закона от

24.04.1995 М 52-ФЗ "О

животном мире"

Перечень (список)
объектов животного мира,
занесенных в Красную
книгу Российской
Федерации (по состоянию
на 1 ноября 1997 г.),
утвержденный приказом

Государственного комитета
Российской Федерации по
охране окружающей среды
от 19.12.1997 М 569;

Перечень (список)
объектов растительного
мира, занесенных в

Красную книгу Российской
Федерации, по состоянию

на 1 июня 2005 г.,
утвержденный приказом
Министерства природных
ресурсов Российской

Федерации от 25.10.2005 М
289;

статья 8.35 Кодекса
Российской Федерации об

 

 
 

 

30

 

административных
правонарушениях

 

Соблюдаются ли на ООПТ либо в их
охранных зонах правила переселения,
акклиматизации или гибридизации
объектов животного мира и водных
биологических ресурсов?

 

31

 

Соблюдаются ли на ООПТ либо в их
охранных зонах Правила охоты?

 

32

 

 

Предъявляются ли по
требованию должностных лиц
органов, осуществляющих
функции по контролю в области
организации и
функционирования особо

охраняемых природных
территорий федерального
значения:

- охотничий билет;

 

статья 25 Федерального
закона от 24.04.1995 М 52-
ФЗ "О животном мире";
статья 50 Федерального
закона от 24.07.2009 М 209-
ФЗ "Об охоте и о
сохранении охотничьих
ресурсов и о внесении
изменений в отдельные
законодательные акты
Российской Федерации";
статья 46 Федерального
закона от 20.12.2004 М 166-
ФЗ "О рыболовстве и
сохранении водных
биологических ресурсов";
статья 8.36 Кодекса
Российской Федерации об
административных
правонарушениях

статья 23 Федерального
закона от 24.07.2009 М 209-
ФЗ "Об охоте и о
сохранении охотничьих
ресурсов и о внесении
изменений в отдельные
законодательные акты
Российской Федерации";
Нравила охоты,
утвержденные приказом
Минприроды России от
16.11.2010 М 512;

части 1, 1.1, 1.2 статьи 8.37
Кодекса Российской
Федерации об
административных
правонарушениях

1.3 статьи 8.37
Российской

об

часть
Кодекса
Федерации
административных
правонарушениях

 

 

 

 

 
 

    
   

- разрешение
ресурсов;

на добычу ОХОТНИЧЬИХ

- путевка,

 

 

 

 

 

ОИ
- разрешение на хранение и ношение
охотничьего оружия в случае
осуществления охоты с охотничьим
огнестрельным и (или) пневматическим
оружием?

33 |Соблюдаются ли на ООПТ либо в их| статьи 15 - 33, 50.2
охранных зонах правила, | Федерального закона от
регламентирующие рыболовство? 20.12.2004 М 166-ФЗ "О

рыболовстве и сохранении
водных биологических
ресурсов";

часть 2 статьи 8.17, часть 2
статьи 8.37 Кодекса
Российской Федерации об
административных
правонарушениях

34 |Соблюдаются ли на ООПТ либо в их | статья 35, 36 Федерального

 

охранных зонах правила
объектами животного мира?

пользования

 

закона от 24.04.1995 М 52-
ФЗ "О животном мире";
часть 3 статьи 8.37 Кодекса
Российской Федерации об
административных
правонарушениях

 

 

 

 
