Министерство экологии,
природопользования и лесного
хозяйства Республики Саха

Саха Эреспуубулукэтин
Экологиява, айылбаны туваныыга
уонна ойуур хаваайыстыбатыгар

 

(Якутия) министиэристибэтэ
ПРИКАЗ
3727 2019 г. № 27-9-1585
г. Якутск

О внесении изменений в административный регламент исполнения
Министерством охраны природы Республики Саха (Якутия)
государственной функции по осуществлению федерального

государственного надзора в области охраны и использования объектов
животного мира и среды их обитания на территории Республики Саха
(Якутия), за исключением объектов животного мира и среды их обитания,
находящихся на особо охраняемых природных территориях федерального
значения, расположенных в Республике Саха (Якутия),
утвержденный приказом Министерства охраны природы Республики Саха
(Якутия) от 17.11.2017 № 01-05/1-623

В целях приведения Административного регламента исполнения
Министерством охраны природы Республики Саха (Якутия) государственной
функции по осуществлению федерального государственного надзора в области
охраны и использования объектов животного мира и среды их обитания на
территории Республики Саха (Якутия), за исключением объектов животного
мира и среды их обитания, находящихся на особо охраняемых природных
территориях федерального значения, расположенных в Республике Саха
(Якутия), утвержденного приказом Министерства охраны природы республики
от 17 ноября 2017 г. № 01-05/1-623, в соответствие с Федеральным законом от
26 декабря 2008 г. № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и
индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного
контроля (надзора) и муниципального контроля», постановлением
Правительства Республики Саха (Якутия) от 27 марта 2010 г. № 153 «О системе
регламентов исполнительного органа государственной власти Республики Саха
(Якутия)», приказы ваю:

1. Внести в Административный регламент, утвержденный приказом
Министерства охраны природы Республики Саха (Якутия) от 17 ноября 2017 г.
№ 01-05/1-623 «Об утверждении Административного регламента исполнения
Министерством охраны природы Республики Саха (Якутия) государственной
функции по осуществлению федерального государственного надзора в области
охраны и использования объектов животного мира и среды их обитания на
территории Республики Саха (Якутия), за исключением объектов животного
мира и среды их обитания, находящихся на особо охраняемых природных
территориях федерального значения, расположенных в Республике Саха
(Якутия)» следующие изменения:
1.1. Подпункты 1.3.2, 1.3,3 пункта 1,3 изложить в следующей редакции:

«1.3.2. Исполнительные органы Республики Саха (Якутия), необходимые
в процессе осуществления государственного контроля (надзора):

1) Министерство промышленности и геологии Республики Саха (Якутия).

1.3.3. Государственные учреждения Республики Саха (Якутия),
необходимые в процессе осуществления государственного контроля (надзора):

1) Государственное бюджетное учреждение Республики Саха (Якутия)
«Республиканский информационно-аналитический центр экологического
мониторинга»;

2) Государственное казённое учреждение Республики Саха (Якутия)
«Исполнительная дирекция по ликвидации последствий весеннего паводка и
организации восстановительных работ в Республике Саха (Якутия}»;

3) Государственное бюджетное учреждение Республики Саха (Якутия)
«Дирекция биологических ресурсов и 0с0бо охраняемых природных
территорий Республики Саха (Якутия)}».».

1.2. Пункт 1.3 дополнить подпунктом 1.3.4 следующего содержания:

«1.3.4. Федеральные исполнительные органы, необходимые в процессе
осуществления государственного контроля (надзора):

1) Филиал Федерального государственное бюджетное учреждение «Центр
лабораторного анализа и технических измерений по Дальневосточному
федеральному округу» центр лабораторного анализа и технических измерений
по Республике Саха (Якутия);

2) Федеральное государственное бюджетное учреждение «Якутское
управление по гидрологии и мониторингу окружающей среды»;

3) Управление Федеральной службы по надзору в сфере
природопользования (Росприроднадзора) по Республике Саха (Якутия);

4) Министерство внутренних дел по Республике Саха (Якутия);

5) Управление Федеральной службы государственной регистрации,
кадастра и картографии по Республике Саха (Якутия);

6) Федеральное агентство по недропользованию Управление по
недропользованию по Республике Саха (Якутия);

7) Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав
потребителей и благополучия человека по Республике Саха (Якутия);

8) Ленское управление Федеральной службы по экологическому,
технологическом и атомному надзору;

9) Ленское бассейновое водное управление Федерального агентства
водных ресурсов;

10) Ленское территориальное Управление Федерального агентства по
рыболовству.».

1.3. Подпункт 5 пункта 1.10 изложить в следующей редакции:

«5) знакомиться с результатами проверки и указывать в акте проверки о
своем ознакомлении с результатами проверки, согласии или несогласии с ними,
а также с отдельными действиями должностных лиц органа государственного
контроля (надзора), органа муниципального контроля:»,
2. Департаменту экологической безопасности и правовой экспертизы
Министерства экологии, природопользования и лесного хозяйства Республики
Саха (Якутия) (Степанова В.Н.):

3.1. Направить настоящий приказ не позднее 3 рабочих дней со дня его
подписания для государственной регистрации и для размещения
(опубликования) на «Официальном интернет-портале правовой информации»
(имя. ргауо.воу.ги) в Департамент по государственно-правовым вопросам
Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики
Саха (Якутия).

3.2. Направить в 7-дневный срок после дня первого официального
опубликования приказа на «Официальном интернет-портале правовой
информации» (\\/\.ргауо.роути) в Управление Министерства юстиции
Российской Федерации по Республике Саха (Якутия) его копию, а также
сведения об источниках его официального опубликования для включения
приказа в федеральный регистр и проведения экспертизы в электронном виде в
порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

4. Департаменту по водным отношениям и экологическому просвещению
(Налимовой А.В.) после государственной регистрации разместить настоящий
приказ на официальном сайте Министерства экологии, природопользования и
лесного хозяйства Республики Саха (Якутия).

5. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

Заместитель министра Я.И. Заровняев
