Саха Ореспуубулукэтин
СыанаБа политикатын
государственнай комитета

Государственный
комитет по ценовой политике
Республики Саха (Якутия)

 

ПРАВЛЕНИЕ САЛАЛТА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
«12» декабря 2022 г. № 348
г. Якутск

Об установлении платы за подключение (технологическое
присоединение) к системам теплоснабжения АО «Теплоэнергия»
на 2023 год

В соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 года №190-ФЗ
«О теплоснабжении», постановлением Правительства Российской Федерации
от 22 октября 2012 года №1075 «О ценообразовании в сфере теплоснабжения»,
Методическими указаниями по расчету регулируемых цен (тарифов) в сфере
теплоснабжения, утвержденными приказом ФСТ России от 13 июня 2013 года
№760-э, Регламентом открытия дел об установлении регулируемых цен
(тарифов) и отмене регулирования тарифов в сфере теплоснабжения,
утвержденными приказом ФСТ России от 07 июня 2013 года №163,
руководствуясь Положением о Государственном комитете по ценовой
Республики Саха (Якутия), утвержденным постановлением Правительства
Республики Саха (Якутия) от 22 ноября 2007 года №468 и Положением о
Правлении Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха
(Якутия), утвержденным приказом Государственного комитета по ценовой
политике Республики Саха (Якутия) от 25 мая 2020 года №21, Правление
Государственного комитета по ценовой политике Республики Саха (Якутия)
постановляет:

1. Установить плату за подключение (технологическое присоединение)
объектов заявителей к системам теплоснабжения АО «Теплоэнергия» на
2023 год, подключаемая нагрузка которых более 0,1 Гкал/ч согласно
приложению к настоящему постановлению.

2. Опубликовать настоящее постановление в средствах массовой
информации.

Председатель А.Б. Винокурова

 
Приложение
к постановлению Правления ГКЦ РС(Я)
от «12» декабря 2022г. №348

Плата за подключение (технологическое присоединение) объектов
заявителей к системам теплоснабжения АО «Теплоэнергия» на 2023 год,
подключаемая нагрузка которых более 0,1 Гкал/т

Значение,
тыс.руб./Гкал/ч.

Расходы на проведение
мероприятий по подключению 255,55
объектов заявителей (11)

Расходы на создание тепловых

сетей (за исключением создания

(реконструкции) тепловых

пунктов) от существующих

тепловых сетей или источников 6 198,04
тепловой энергии до точек

подключения объектов

заявителей (включая

проектирование) (12.1)

Надземная (наземная) прокладка 6 198,04
50-250 мм. 6 198,04

Наименование

 

 

Налог на прибыль

 

 

 

Примечание: Размер платы установлен без учета налога на добавленную Стоимость.
