 

Министерство финансов Республики Саха (Якутия)

ПРИКАЗ

 

 

 

 

 

 

 

 

г. Якутск

О признании утратившим силу приказа Министерства финансов Республики Саха
(Якутия) от 28.12.2016 г. №01-04/1958Н «О порядке взаимодействия Министерства
финансов Республики Саха (Якутия) с субъектами контроля, указанными в
пункте 4 Правил осуществления контроля, предусмотренного частью 5 статьи 99
Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг
для обеспечения государетвенных и муниципальных нужд»

В целях реализации части 5 статьи 99 Федерального закона от 5 апреля 2013 г.
№ 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения
государственных и муниципальных нужд», в соответствии с Правилами осуществления
контроля, предусмотренного частями 5 и 51 статьи 99 Федерального закона
«О контрактной системе в сфере ‘закупок товаров, работ, услуг для обеспечения
государственных и муниципальных нужд», утвержденных постановлением Правительства
Российской Федерации от 6 августа 2020 г. № 1193,

приказываю:

\. Считать утратившим силу приказ Министерства финансов Республики Саха
(Якутия) от 28.12.2016 г. №01-04/1958-Н «О порядке взаимодействия Министерства
финансов Республики Саха (Якутия) с субъектами контроля, указанными в пункте 4
Правил осуществления контроля, нрелусмотренного частью 5 статьи 99 Федерального
закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения
государственных и муниципальных нужд».

2. Отделу методологии и мов иторинга закупок (Иванова А.В.):

2.1. Не позднее 3 рабочих дней со дня подписания направить настоящий приказ для
государственной регистрации в Департамент но государственио-правовым вопросам
Администрации Главы Республики Саха (Якутия) и Правительства Республики Саха
(Якутия) в следующих экземплярах:

подлинник нормативного правового акта с оригиналом подниси уполномоченного
должностного лица;

электронный образ контрольного экземпляра приказа для размещения
(опубликования) на официальном интернет-портале правовой информации
Сулим’. ргауо.воу.га).
2.2. Не позднее 7 рабочих дней после государственной регистрации направить копию
приказа в Прокуратуру Реснублики Саха ( Якутия).

2.3, В 7-дневный срок после дня первого официального опубликования направить в
Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Саха (Якутия)
копию настоящего приказа, а также сведения об источниках его официального
опубликования для включения в федеральный регистр и проведения правовой экспертизы
в электронном виде.

3. Департаменту цифрового управления бюджетным процессом и защиты
информации (Павлова Л.А.) разместить настоящий приказ на официальном сайте
Министерства финансов Реснублики Саха (Якутия) после государственной регистрации.

4. ГКУ РС(Я) «Республиканское казначейство» (М.Т. Кирова) внести изменения в
базу данных приказов Министерства финансов Республики Саха (Якутия) по основной
деятельности.

5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра
финансов Республики Саха (Якутия) Неустроеву А.П.

 

Министр д" . В.А. Жонлоров

 

Автор: Николаев А. Б., тел. 507-006, 68151
